某魔法的霍格沃茨
作者：倾鸦

内容简介：
　　霍格沃茨是个奇怪的地方。
　　整容失败的魔王求职遭淘汰。
　　套着两层羊毛袜的白发老头，夏天还嫌冷。
　　从不洗头的魔药教授怕秃顶，钥匙管理员爱撸龙！
　　威廉本想平凡度过七年，直到那夜，学院休息室的门把手被偷走……


第一卷 拉文克劳的青铜戒


第一章 魔法世界的史塔克
　　“本期开出的第58个中奖号码是，4-3-9-6-2-8-0-0！！”
　　躺在出租房里，上身裹着黑色西服，下身套着海绵宝宝短裤的威廉，听到电视机里主持人公布的号码后，激动地从床上蹦了起来。
　　“我中奖了？我中奖了！”威廉揉了揉眼，反复比对着手里的刮刮乐。
　　号码确定无疑！
　　“哈哈，我是有钱人了。”
　　他回忆昨天，感慨今日，畅想未来！
　　威廉从小就是孤儿，家里很穷。
　　但他没有放弃梦想，坚持每天买彩票，他相信自己，一定会中奖。
　　现在，他成功了，终于迎来了收获的季节！
　　有了这些钱，威廉可以干很多事。
　　可以买下位于塔克拉玛干沙漠的豪华海景别墅，可以投资最喜欢的演员中美合拍，可以给最爱的主播，治疗十年抑郁症……
　　两天后，带着一次性口罩，鼻梁上，架着五块钱一副的儿童墨镜，威廉全副武装地走进福彩中心。
　　他头发油腻，眼神飘忽，看谁都好像窃·格瓦拉。
　　他环顾四周……（BGM（好日子）卡壳）
　　没有密密麻麻、人山人海的围观群众；
　　没有拿着签字笔、等着他捐款的基金组织；
　　也没有蜂拥而至，想要采访他的香港记者。
　　任何大场面都没有，连钱……都没了！！
　　威廉·史塔克猛然直起身子，从迷迷瞪瞪的睡梦中醒来。
　　我在哪里？
　　我是谁？
　　我老公呢……啊呸，我钱呢？
　　威廉环顾四周，发现是个梦，于是叹了口气，又重新躺回了床上。
　　难怪有点假，其他倒挺真的，但人民币上，怎么可能会印着玉皇大帝呢？！
　　拍了拍脑袋，威廉露出一副索然无味的表情，那样子……就好像躺在地上，要喝手磨咖啡的苏大强。
　　一个月前，威廉还生活在天朝，等待着组织派人和他谈社会主义接班人的问题，虽然他已经足足等了二十多年。
　　威廉儿时父母双亡，靠着好心人的资助才读完大学。
　　梦里开头都是真实的，他确实中了大奖，但在庆祝的时候，正吃着火锅、唱着歌，突然就被绑匪给劫了。
　　威廉现在还记得那人的长相：血红色嘴唇，尖鼻呲牙咧嘴，冰冷阴沉的惊悚妆容……和蝙蝠侠里小丑装扮一模一样。
　　一开始，威廉还以为是搞Cosplay的，他正饶有兴趣地寻找蝙蝠侠，但没想到，直接就被对方一板砖给撂倒。
　　之后，绑匪拿了钱，撕了票，再次醒来，威廉就穿越到了英国，回到了1990年，变成了一个十一岁的孩子。
　　醒来之后，威廉变得可以和别人用英语正常交流了，脑袋里还多出了一个十一岁孩童的记忆。
　　这个男孩前身叫做威廉·史塔克，家境优渥，父亲是个牙医，母亲是剑桥大学教授，还有个九岁的妹妹，叫作安妮。
　　威廉前世是个孤儿，对目前的身份倒是十分满意，至于自己的过去，就当那是一场噩梦忘掉吧。
　　唯一比较遗憾的，就是那张刮刮乐了。
　　好在威廉已经在日记本里，记下了中奖号码，只要不是平行世界，他迟早还是千万富翁，只需要耐心等待……三十年！
　　这次说什么他也不去吃火锅了。
　　威廉叹了口气，辗转反侧，发现睡意全无，于是准备起床出去晨跑。
　　但等他站起身之后，却听见阳台上传来一阵“扑哧”声音。
　　“波波茶是你吗？”他一边穿着衣服，一边轻声问道。
　　波波茶是一只漂亮的幼年橘猫，因为受伤，被威廉救下，后来就收留当了萌宠。
　　这种流浪猫虽然比不上伦敦狐狸那么泛滥，但也非常常见。
　　因为全身橘色，威廉就取名为波波茶。
　　波波茶的性格极其温顺，不然威廉的父母也不会同意留下它。
　　快速穿好衣服后，威廉拉开窗帘打开玻璃门，外面的阳光温暖，却不刺眼。
　　看来今天难得是个好天气！
　　威廉眯着眼望去，发现波波茶正蹲在阳台的大理石地板上，和一只猫头鹰对峙。
　　场面说不出的诡异。
　　听见脚步声传来，波波茶抖了抖它那橘色的耳朵，嘴巴里，露出一排尖利牙齿，发出“喵呜”的奶叫声，同时低下身子，坐出捕猎时的准备动作。
　　猫头鹰低着头，晃着脑袋，大眼睛一直瞪着波波茶，似乎有不屑的眼神。
　　这还能忍？
　　波波茶大怒，随后就准备发动攻击。
　　威廉连忙拦在前面，说道：“波波茶，别乱吃奇怪的东西，会生病的！”
　　他又加了一句：“怎么也得煮熟了再吃……”
　　“咕！！！”
　　猫头鹰似乎听懂了威廉的话，歪着头，看了男孩一眼，一副受到冒犯的样子。
　　它瞪着一双棕黄色的瞳孔，然后展开翅膀，扑哧扑哧地从阳台栅栏上飞了起来。
　　威廉这才发现，在它的爪子上，正抓着一封用厚厚羊皮纸制作而成的棕色信封。
　　信？
　　给我的吗？
　　他感觉有些奇怪，猫头鹰作为夜行性的鸟类，大早上和自己的小橘猫对峙也就算了，居然还会送信？
　　这都什么年代了？
　　威廉端着下巴，细细思考起来，一头浓密亮丽的深褐色头发，在风中轻轻飘动。
　　“说起来……记忆里，这副身体确实有过奇怪的波动。”
　　威廉不知道该怎么形容，有点像超能力，也有点像魔法觉醒。
　　他为此还对父母旁敲侧击过，但发现他们都只是普通人，为了防止被切片，这个秘密便被隐藏了下来。
　　“现在看来……我果然不是普通人啊！”
　　再加上自己姓史塔克……
　　威廉墨绿色的双眸一亮，那样子，就好像盲生发现了华点。
　　“难道是……远方表亲霍华德·史塔克，发现儿子托尼，和有过一面之缘的波茨越来越像，所以准备让我远渡美国，继承他的所有遗产？！”
　　那也不对哦。
　　史塔克工业这么出名的东西，威廉居然在电视上没有看见过，所以，这里应该不是漫威世界。
　　那么……
　　“难道是维斯特洛大陆的亲戚布兰·史塔克，准备召唤我过去，继承他的铁王座？”
　　可是那也应该派信鸦啊？
　　就在威廉沉思的时候，猫头鹰在天空盘旋了几圈，然后把信封砸到了他的脑袋上。
　　威廉拿起信封，他将信快速翻转过来，只见在信封的背面，上面有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　他双眼猛地瞪大，双手紧紧用力，然后快速地将信封拆开，抽出信读了起来：
　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思邓布利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）。
　　亲爱的史塔克先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。
　　随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）米勒娃·麦格谨上……
　　信还没有看完，威廉的注意力，就再次被一阵声音打断。
　　他抬起头看去，只见波波茶已经将那只猫头鹰给扑了下来。
　　猫头鹰平躺着阳台上，波波茶正趴在它的身上。
　　嗯，姿势有些暧昧。
　　这是威廉的第一反应。
　　第二反应……
　　等等啊，波波茶！先让它把信送回去，咱们再来个露天烧烤啊！


第二章 小孩子才做选择
　　夜晚，客厅里弥漫着浓浓的香味。
　　晚餐还算丰盛，馅饼被金黄色糖浆所包裹，在馅饼周围，还涂抹着一团凝脂奶油。
　　一大盘炸雪鱼配炸马铃薯，最外层均匀沾裹上一层杏仁片，酥香而不油腻。
　　晚餐的最后阶段，威廉快速将早上的事情解释了一下。
　　父亲罗伊端着一杯红茶，小口的喝着，仔细看着信件，并没有立刻发表意见。
　　但母亲莱安娜犹豫了一下，还是委婉提醒道：
　　“亲爱的，这很明显是个恶作剧，要知道，我小时候还收到过神秘博士的来信呢，他邀请我去参观塔迪斯，顺便拯救世界……”
　　一旁九岁的安妮举起手大声道：“安妮也收到过贝克街的回信呢！”
　　小萝莉每个星期寄给贝克街五封委托信。
　　工作人员大概受不了这种狂热粉丝，于是就写了一封委婉的回信，说福尔摩斯去喜马拉雅山学习魔法了，让她短时间内不要寄信。
　　威廉有些头疼，他没法解释这不是个恶作剧。
　　至于魔法，他还没办法自由的施展出来这股力量。
　　父亲罗伊沉默片刻，放下信，抬起头，看向自己的儿子，认真道：“威廉，你母亲说的没错，根本没有什么魔法。
　　你知道的，毕业之后，我希望你去伊顿公学读中学，然后去牛津读大学，而不是什么霍格沃茨……”
　　罗伊更想说的是，霍格沃茨……这个名字一听，就不是什么正经学校。
　　阿不思·邓布利多这个名字听起来，也不像什么正经人！
　　“亲爱的，为什么是牛津呢，我觉得剑桥更好一点。”母亲莱安娜端着下巴，不满道。
　　“嘿，莱安娜我知道你是剑桥的教授，但是……你懂的，剑桥只是牛津的预备学校。”
　　两人就这样“友好”的辩论起来，威廉则是一脸懵逼。
　　这种场景仿佛似曾相识……等等，前世小时候，他不也这样纠结过，是去北大还是清华！
　　为此，威廉还辗转反侧，失眠了好几个晚上。
　　“安妮，你在干什么？”威廉突然将视线放在了小萝莉身上。
　　安妮僵硬着身子，手里的叉子还放在半空中。
　　很明显，她刚刚想将自己盘子里的培根，喂为给波波茶吃。
　　“安妮，不许再喂波波茶了，它已经吃过小鱼干了，吃的太多，很容易长胖。”
　　生物学家可是证明过，橘猫和胖橘是两个物种，后者更准确的定位……是猪的领域。
　　威廉不允许他可爱的噬元兽，变成橘猪！
　　安妮委屈巴巴道：“波波茶的小鱼干都被猫头鹰给偷吃了。”
　　送信的猫头鹰，被波波茶袭胸之后，出于安全考虑，威廉就没有让它立刻飞回霍格沃茨。
　　只是……男孩皱了皱眉。
　　之前猫头鹰还趴在地上，用翅膀拖着两个爪子匍匐前进，一副受伤很严重的亚子……怎么现在撕扯培根，爪子力道很足呢。
　　这确定是受伤了？
　　似乎觉察到了威廉的视线，猫头鹰瞪着呆萌大眼睛，轻轻转动脑袋，然后爪子一松，培根掉落在猫盆里。
　　它也顺势躺在了地面上抽搐，一副半身不遂的样子。
　　“……”
　　威廉翻了个白眼，这家伙为了不回霍格沃茨送录取通知书，居然直接装病！
　　波波茶蹲在沙发上，不屑的瞥了一眼还在卖萌的猫头鹰，抖了抖胡须，看起来十分高冷。
　　这个时候，威廉的父母已经由大学优劣、过渡到国际争端，再跳跃查尔斯，还要当多少年王储！
　　最后，两人得出共识，他很可能活不过女王！
　　威廉在一旁颇为认可的点点头，女王可是决赛圈选手，她的对手，也只有那位老人。
　　……
　　……
　　猫头鹰无耻地蹭了两天的饭，遭受了波波茶无数白眼，最后带着威廉的信，依依不舍的离开了。
　　临走的时候，还顺走了两包小鱼干。
　　这让波波茶十分愤怒。
　　这只猫头鹰虽然喜欢装病，但还是很快的带回了回信，只是它临走时，又顺走一根波波茶最爱的逗猫棒。
　　作为麻瓜家庭，学院将会在两天后派老师来家访，很明显，对于麻瓜父母不信任的情况，霍格沃茨早就习以为常。
　　不是哪个父母，都能心大到将自己十一岁孩子，交给来历不明的学校。
　　尤其对方还标榜着魔法学校几个字。
　　这就相当于在天朝，某一天突然碰见一个神棍，自称青云门弃徒韩立，看你儿子骨骼惊奇，是百年难得一见的奇才，要带去豫章书院深造……这种人，大概率会被打的连他妈都不认识。
　　只是霍格沃茨的老师并不太守时，明明约好了九点到达，但等到了下午，还没有看见人影。
　　“肯定是骗子！”坐在沙发上，父亲罗伊不满道。
　　作为牙医，他很有时间观念。
　　叮咚！
　　就在这时，门铃突然响了起来。
　　原本抱着波波茶正在打瞌睡的安妮，一个机灵猛的从沙发上直起身子。
　　女孩肚子上盘卧的橘黄色小猫，直接被冲力撞飞出去。
　　几秒后，一声凄厉的惨叫从地毯的另一侧上传来。
　　“喵呜呜呜……”
　　这下，终于清醒了。
　　安妮一路小跑到大门处，她迫不及待的拧开了门把手，终于看见了念叨了几天的巫师……
　　抬头，
　　再抬头，
　　再抬头……
　　“哇哦。”安妮惊叹道。
　　一道高大的身影，几乎将整个大门给挡住。
　　那人穿着一件毛茸茸的棕色西装，并没有配着领带，他低下脑袋，露出一张纠结的浓密胡须的脸，但仍能看见他那对像黑甲虫似的眼睛，在头发下面闪闪发光。
　　和浓密的胡须比起来，巨人的头发就比较柔顺了……当然了，这只是相对的，他似乎用了大量的机器润滑油一类的东西，想要梳成马尾，看起来极其诡异。
　　说实话，威廉被吓到了。
　　这和他想象中的巫师并不一样。他心目中的巫师形象，起码得是黄胶鞋，七分裤……
　　而海格……更像是巨人多过巫师。
　　其实，威廉对哈利波特世界的了解并不多，他只记得哈利三人组、伏地魔、邓布利多这些名字。
　　至于剧情，则是完全想不起来了。
　　如果穿越到火影、漫威世界，他或许还能凭着先知，做出一些准备，提前规避许多危险，但是哈利波特世界则完全不可能。
　　毕竟他对剧情的了解为零！！
　　那么，就不去霍格沃茨了？
　　别开玩笑了，谁能拒绝得了魔法的诱惑？
　　至于科学世界更为舒适的生活……小孩子才做选择，威廉表示他全都要！


第三章 教授被野猪顶死了！
　　“抱歉，我迟到了。”
　　巨人道了一声歉，弯腰走了进来，他的脑袋擦着天花板，差点撞到了吊灯。
　　巨人抓了抓头发，尴尬笑道：“本来应该九点到的，但路上遇到了一点小小的状况。”
　　这头发一抓不要紧，原本就很奇怪马尾发型，彻底开始凌乱。
　　父亲罗伊咽了咽口水，干巴巴问道：“请问您就是霍格沃茨的教授吗？”
　　罗伊的语气里，没有丝毫不耐，似乎刚刚抱怨对方迟到的，并不是他。
　　罗伊的个子也不矮，足足将近一米九，但是在巨人那远超乎正常人的身高面前，就显得跟霍比特人似的。
　　双方的体型差距太大，这种威慑力不是随便说说的，这种时候，罗伊只能果断从心。
　　听到罗伊问话，巨人慌忙回答道：“我叫鲁伯·海格，是霍格沃茨的钥匙保管员和狩猎场看守。
　　本来应该是斯内普教授来接引新生，不过霍格沃茨最近出了点小状况。
　　教导黑魔法防御的劳勃教授，白天在禁林游荡，然后被特波疣猪给顶死了。
　　学校人手暂时不够，就让我来帮忙……”
　　海格后面说了什么，大家都没有听太清楚，所有人的注意力，都被“教授死了”这句话给吸引。
　　罗伊倒吸了一口凉气，和莱安娜交换了一下视线，不安道：“我就说还是不要去了，这个学校太危险了。
　　天呐！连教授都会死……”
　　“不是这样的，有邓布利多教授在，霍格沃茨是魔法界最安全的地方。”
　　海格涨红了脸，磕磕巴巴辩解道：“只是魔法防御这个职位很邪门，每年来应聘的教授，都会出一些问题。”
　　“你说什么？霍格沃茨每年都会出这种事情？！”莱安娜的声音有些尖锐，她对这所学校的安保问题，产生了怀疑。
　　“不是这样——”但海格却说不下去了，他发现对方这话……貌似没毛病。
　　“嘿，我去写委托信给福尔摩斯，让他去霍格沃茨调查。”
　　找到机会的安妮，兴奋的大叫了一声，一路冲到她的卧室。
　　海格不停的挠着快要变成鸡窝的脑袋，他发现自己搞砸了今天的事情。
　　他瞪着眼睛，不知所措。
　　接引新生的工作，是老师的职责，海格并不是老师，这次外出，还是他向邓布利多请求来的。
　　原因很简单，他希望自己能够做好，明年请求邓布利多让他去接哈利！
　　这才第一个麻瓜家庭啊，他就搞砸了一切，不但迟到，还让麻瓜家庭产生了些许误会……
　　海格宁愿去对付萌萌哒的匈牙利树蜂！
　　客厅里闹哄哄的，好像菜市场，就在这时，一个稚嫩的声音响起。
　　“嘿，您既然是巫师，能不能给我们大家露一手？”
　　威廉仰着头，漂亮的墨绿色的瞳孔看向海格。
　　威廉的话，总算让海格从尴尬中解救了出来。
　　他感激的看了男孩一眼，欢快地问道：“你就是今年的新生吗？我知道你，谢谢你照顾了米莉亚两天。”
　　“米莉亚？”
　　“嗯，米利亚就是那只猫头鹰。”海格解释道：“感谢你赠送的鱼丸，它很喜欢。”
　　威廉瞥了一眼波波茶，他更想说是猫头鹰自己偷得，不过傻橘还在舔爪子，没有顾得到这边。
　　“那您——”
　　“叫我海格就行了。”
　　“海格，你能不能施展一些魔法，让我们见识一下。”威廉问道。
　　打消父母疑虑的最好方式，就是魔法这种超常规力量，任何普通人看见之后，都会十分震惊和向往。
　　“哦，严格地讲，我不能使用魔法，不过嘛……”海格狡黠地眨了眨眼睛，“我这也是为了工作，邓布利多教授会体谅的。”
　　说着，他把大手伸向毛茸茸的棕色西装，摸索了一小会后，才从里面掏出一把粉红色的破伞。
　　等等……为什么是粉红色？
　　没想到海格高大威猛的背后，居然还隐藏着萌萌哒的少女心。
　　海格的大手捏着伞，就好像捏着一根牙签，他兴奋说道：“千万不要眨眼，下面就是见证魔法的时候……”
　　他用伞嗖的一声在空中猛挥了一下，然后直指鱼缸里的金鱼。
　　忽的一道紫罗兰色的闪光、一声鞭炮似的响声，接着小金鱼就变成了左半身鱼，右半身人的怪物。
　　虽然那怪物只有一指长度。
　　“哦，错了，不是左和右，是上和下。”海格小声嘟囔着，又挥了挥小伞。
　　这次变成了上半身鱼，下半身人的怪物。
　　威廉眼皮微跳，这就是传说中的美人鱼？
　　海格挠了挠胡子，好像喝了假酒一样，脸色发红。
　　他撒谎道：“黑湖里的美人鱼就长这个模样！”
　　威廉露出怀疑的目光。
　　海格扯着胡子，小声辩解道：“我不太擅长变形术，这是麦格教授的领域，你总不能指望我的变形术和她一样好。
　　其实我是饲养魔法生物方面的大师！”
　　威廉很怀疑，不过海格的这一手半吊子变形术，还是让罗伊和莱安娜完全陷入了呆滞。
　　作为接受了社会……啊呸，作为接受了资本主义几十年腐朽教育的他们，今天完全颠覆了世界观。
　　如果不是海格的体型太大，作为教授的莱安娜，大概会把海格直接送到剑桥实验室进行切片研究。
　　而拥有着二十年从医经验的罗伊，也很想看一看巫师的牙齿，和普通人类有什么区别。
　　一瞬间，海格变成了史塔克家里，最受欢迎的人。
　　连安妮都缠着海格，想要看大变活人的魔法。
　　安妮发誓，从今以后要以一个星期七封的速度，给邓布利多写信，询问她能否入学！
　　至于福尔摩斯……还是继续呆在喜马拉雅山玩泥巴吧。
　　海格在威廉家中，度过了一个愉快的下午茶时间。
　　这一会的功夫，史塔克一家就变成了他在麻瓜世界“亲爱的老朋友”。
　　直到傍晚，海格才洋溢着笑容，带着威廉前往对角巷。
　　莱安娜和安妮都没有跟着去，海格的体型，实在太大了，他一个人，就占据了车位后面的全部位置。
　　就这样还是勉强塞下。
　　安妮撅着嘴，小声提议道：“安妮可以和波波茶挤在后备箱里嘛。”
　　但被父亲罗伊直接拒绝了。
　　小姑娘又开始索要礼物，威廉答应了，她才稍微消停一会。
　　作为猫主子的波波茶，找了个舒服的姿势，躺在威廉的怀里，扬起下巴瞥了安妮一眼。
　　自从被对方撞下了沙发，在波波茶眼里，安妮就彻底失去了撸它的资格！
　　现在可以去魔法界的威廉，才是它的指定铲屎官。
　　多么无上尊贵的荣耀啊！


第四章 有钱人的生活
　　“海格，你是怎么来的？”
　　一路上，威廉都在和海格聊天，因为这个大个子，看起来有些紧张。
　　他不仅对于麻瓜车子的安全性表示担忧，还有些晕车。
　　“我是使用飞路粉过来的，而且还是从邓布利多校长办公室的壁炉！”
　　海格话语中透着自豪，似乎使用邓布利多的东西，是多么了不起的事情。
　　“飞路粉是什么？”
　　从海格那里得知邓布利多只是个糟老头之后，罗伊就对这位校长没什么兴趣了，开始对巫师的交通工具感到好奇。
　　“哦，我忘了你们麻瓜没有飞路粉。”海格抱歉道。
　　“飞路粉是一种闪光的粉状物，只需要抓一把，清晰的说出目的地的名字，撒下就可以直接到达，十分的方便。”
　　威廉撸着波波茶的尾巴，若有所思的点点头。
　　这是一种类似于瞬移的物质，确实很方便，但是啊……海格你那是什么眼神？
　　威廉很确定，他从海格的大眼睛中，看到了一种名为“麻瓜全都生活在水深火热中”的怜悯！
　　没有魔法，
　　没有飞路粉，
　　连霍格沃茨都没办法上，
　　还不可怜吗？
　　实在太可怜了！
　　“除了飞路粉之外，还有其他交通工具吗？”威廉问道。
　　“太多了，门钥匙，幻影移形，骑士公共汽车……”
　　海格似乎想起了不太好的回忆，他盯着威廉，严肃道：“记住，千万不要乘坐骑士公共汽车，我上次吐了一路，差点死在里面。
　　梅林的胡子啊，魔法部就应该取缔这种交通工具……”
　　海格突然掏出一块污渍斑斑的、脏得要命的手帕捂住嘴巴，他挥着左手，示意威廉找些其他话题，转移他的注意力。
　　“海格，你说劳勃教授死了，那我们有新教授吗？”威廉递过去几个橄榄，然后打开了车窗。
　　橄榄能够稍微消除一点恶心感，这会让海格好受一些。
　　海格接过橄榄之后，回答道：“这个职位可不好找，这么些年来，已经没有谁，愿意来霍格沃茨担任黑魔法防御教授了。”
　　“可怜的劳勃教授……”海格将那块污渍斑斑的手帕翻过来，擤着鼻涕，那声音响得像在吹晨号。
　　“我单知道劳勃教授喜欢喝酒，没想到去禁林，他也会喝酒。
　　我一清早起来就开了门，拿小篮盛了一篮豆，准备去禁林看望可爱的阿拉戈克。
　　然后，就听赫奇帕奇的学生说劳勃教授失踪了，大家寻来寻去寻到禁林里，看见刺柴上，挂着一截他的巫师袍。
　　弗利维教授说，糟了，怕是遭了魔法生物的袭击。
　　再进去，劳勃教授果然躺在魔鬼网里，肚子已经被特波疣猪顶破了，手上还紧紧的捏着一瓶洒了一地的火焰威士忌……”
　　海格呜呜的擦着鼻涕，看起来极其伤心。
　　“海格，魔鬼网是什么？”
　　海格打了个冷颤，似乎想起了劳勃死亡的场景。
　　“魔鬼网是一种极度危险的藤蔓植物，成熟之后，它能够伸出卷须缠绕靠近它的人，造成巫师受伤。”
　　海格抱怨道：“要我说，这么危险的植物，就应该全部消灭，不然很容易伤害到禁林里那些脆弱的魔法生物。
　　也不知道斯普劳特教授为什么要收集魔鬼网，真是个奇怪的癖好……”
　　威廉眯着眼睛，仔细记下海格传授的魔法界知识。
　　他隐隐感觉有些不妥，在海格的话语里，似乎魔法生物都很脆弱、可爱、友善、单纯……
　　比如，海格刚刚提及的、名叫阿拉戈克的八眼巨蛛……在他的描述里，似乎比波波茶还要可爱一百倍。
　　海格还邀请威廉一块去撸阿拉戈克腿毛。
　　我的天啊，魔法界还有这么可爱的生物吗？
　　威廉莫名的对禁林产生了一丝向往。
　　……
　　……
　　汽车开了半个小时，才到达目的地。
　　“就是这里。”终于不用再坐车了，海格兴奋地昂起头。
　　只听得“嘭”的一声，他的脑袋撞到了车顶。
　　海格揉了揉脑袋，似乎没有什么大问题，但是车顶却出现了略微的凸起。
　　罗伊呆滞地看了一眼，转而兴奋，他终于有理由和莱安娜谈一谈换新车的问题了。
　　“哦，抱歉，我会处理的。”海格说道。
　　“没事。”罗伊大度的摆摆手，似乎这件事不值一提。
　　“恢复如初。”海格摸出他的粉红色小伞，轻轻敲了敲车顶，凸起立刻又消失了。
　　“……”罗伊发现一件可怕的事情，等威廉学会了魔法，这辆车他岂不是要开到死？
　　下了车以后，海格带着两人走进一条繁华的街道，那里挤满了人。
　　街道上有着书店、唱片店、汉堡专卖店、电影院……看起来平平无奇，但唯独没有海格提到的破釜酒吧。
　　等等……
　　威廉终于在不起眼的角落里，发现了一个牌子——那是一个破旧的牌子，上面画着黑色的坩埚，还用荧光笔标记着破釜酒吧几个字。
　　海格面带微笑道：“就是这里——破釜酒吧，这是一个很有名的地方，也是伦敦最古老的酒吧，比麻瓜任何一家酒吧都要早的多。”
　　海格话语里充满了自豪，但是罗伊却一脸懵逼，他什么都没有看见。
　　“小问题，为了防止被麻瓜发现，这里有着大量的混淆咒，帮助麻瓜家庭进入对角巷，也是我的职责之一。”
　　按照海格的说法，霍格沃茨附近也有混淆咒和麻瓜驱逐咒，没有巫师的引导，麻瓜不可能进入。
　　虽然海格对破釜酒吧很自豪，但走进之后才发现，这是一家肮脏的狭小酒吧。
　　真的对不起它那古老的名头。
　　威廉颇为嫌弃的瞥了一眼里面的基础设施，不但老旧，还很脏乱。
　　真是浪费啊，这里可是占据了最好的位置，还有着强大的人流量。
　　如果威廉是老板，起码得让装修上升好几个档次，然后打造魔法界第一家集美食、棋牌、洗浴、按摩、唱歌等一条龙服务的场所。
　　也别叫什么酒吧了，直接改名破釜会所！
　　装修方案、宣传策划、营销战略、明星代言……这些威廉都已经有了腹稿，唯一还欠缺的就是……钱！
　　他摸了摸口袋，里面只有可怜的几便士……穷啊，一个十一岁的男孩，父母怎么可能会给很多钱呢？
　　威廉又忍不住怀念那张刮刮乐了。
　　他也想体验一下有钱人那朴实无华且枯燥的生活！


第五章 来啊，抢银行啊！
　　海格一看就是酒吧常客。
　　三人刚进门，嘁嘁喳喳地说话声就突然停了下来，大家都向着海格微笑、招手。
　　尤其是那几个坐在屋角里，拿着小杯喝雪利酒的老太婆，对海格那就更热情了。
　　其中一个，还将手里的长烟袋递给海格，试图让他也来一口。
　　海格被缠了好一会才脱身。
　　可以啊，没想到海格居然还是中老年妇女之友！
　　酒吧老板长得好像瘪胡桃，他拿起一只杯子，擦了擦，问道：“海格，要不要再来一杯了？”
　　“不了，汤姆，我正在给霍格沃茨办事呢，不能喝酒。”
　　海格一脸严肃地表示拒绝，似乎谁阻碍他工作，谁就是他的敌人。
　　但旁边一个戴大礼帽的男人，眯着浑浊的眼睛，疑惑道：“是吗？可是我早上来的时候，就见到你……”
　　“咳咳……我要带着威廉去对角巷了，各位再见。”海格急忙打断道。
　　但是临走之时，他还是瞥了一眼老板汤姆，问道：“那个希腊老头还没有回来吗？”
　　汤姆耸了耸肩，说道：“自从早上和你喝过酒之后，他就没有出现了。”
　　海格有些失望。
　　穿过吧台，海格带着两人来到四面有围墙的小天井。这里除了一只垃圾桶和一些杂草，什么也没有了。
　　罗伊停下脚步，忍不住问道：“海格，你说上午有事情耽误了，就是在这里喝酒？”
　　海格抓了抓胡子，干巴巴说道：“亲爱的罗伊，我可以解释的！”
　　他咳了咳嗓子道：“你看，我从霍格沃茨来到伦敦，走了这么远的路，坐在这里休息几分钟，不过分吧？”
　　罗伊点点头：“合情合理。”
　　海格继续道：“这里是酒吧，我不能干坐着啊，总得照顾汤姆生意，于是买几杯蛋奶酒润润嗓子，不过分吧？”
　　罗伊端着下巴：“有理有据。”
　　“所以，你就喝多了？”威廉插嘴问道。
　　“不是的。”海格支吾了片刻，瞥了一眼四周，小声道：“我本来都准备离开了，但是碰到了一个希腊人。
　　那个希腊人和我聊天，说他有一只三头犬，但是三头犬食量太大，他养不起了。
　　威廉，你不知道三头犬有多么罕见，多么可爱。
　　我总不能眼睁睁看着这种毛茸茸的小动物，就这样流浪街头，被送去神奇生物管理控制司吧……”
　　海格低下头，仿佛犯了错的孩子。
　　“好了，我们不会告诉别人。”罗伊安慰道。
　　海格笑道：“真是太感谢了，罗伊，你真是我最好的麻瓜朋友。
　　你就放心把威廉交给我吧，在霍格沃茨，没人敢欺负他！”
　　海格用他的巨掌拍了拍罗伊的肩膀，差点没把他拍趴下去。
　　“海格，三头犬真的那么可爱吗？”威廉忍不住问道。
　　“真的很可爱！”
　　随着“瞄”的一声，一只橘色猫头，从威廉的背包里露出来，波波茶疑惑地瞥了一眼海格，它刚刚好像听见谁在夸它帅。
　　“你和那个小家伙，会成为好朋友的。”海格咯咯笑了两声，摸了摸波波茶的头。
　　波波茶“喵”了一声，又将脑袋钻了回去。
　　此时威廉的脑海里，莫名地浮现了雪橇三傻的狗头。
　　他开始脑补一个长着萨摩耶、哈士奇和阿拉斯加脑袋的三头犬……那确实是有够萌的！
　　海格数着垃圾箱上边的墙砖，因为个子太高，他不得不弯着腰，撅着屁股。
　　“往上数三块——再往横里数两块——”他小声念叨。“好了，往后站。”
　　他用伞头在墙上轻轻敲了三下。
　　他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞。
　　洞口越变越大，很快他们面前就出现了一条足以让海格通过的宽阔拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　“欢迎。”海格张开怀抱，大声宣布道：“欢迎来到对角巷。”
　　他们沿拱道走去，耀眼的阳光投射在最近一家商店门外的一摞锅上。
　　锅的上方悬挂着一块牌铜制——黄铜制——锡镀制——银制大锅，型号齐全，自动搅拌——可折叠。
　　“哦，威廉你需要买一只，”海格望了一眼天空，“不过太阳快下山了，我们得先去取钱。”
　　他们来到一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房前，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的身影——那是一个长着透着聪明的黝黑面孔，他留着尖尖的胡子。
　　“这就是我和你们说的妖精。”当他们沿着白色石阶朝那人走去时，海格小声说道。
　　罗伊的职业病又犯了，他忍不住瞅着妖精微笑而咧起的嘴巴，似乎想要检查一下，他的牙齿健康状况。
　　威廉觉得以后不能让自己的一家人，单独来对角巷。
　　罗伊还好，最多也就是瞅一瞅别人的牙齿，母亲莱安娜很可能会当场从口袋里掏出手术刀，来解剖看一看物种差异。
　　至于安妮，大概率会把妖精当成宠物，要求给买回去。
　　天啊，这是个什么奇葩家庭，威廉突然发现，自己竟然是唯一的正常人！
　　他就没有那么多奇怪的心思，最多……也就动了抢劫的念头。
　　威廉站在古灵阁的第二道大门前，他的身影，一半笼罩在阳光下，一半笼罩在阴影里。
　　在他面前的两扇门上，镌刻着如下的文字：请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。
　　不知道为什么，在这一刻，望着那几排字，威廉真的产生了抢劫古灵阁的念头。
　　好吧，前世看着那些运钞车，他也会有这种冲动。
　　但是荷枪实弹的兵哥哥们，总会在最短的时间内，将他的欲望给浇灭。
　　这里总不会还有那么强的防御吧？
　　威廉仰头看向海格，小声问道：“海格，这里的防御强吗？”
　　海格点点头：“当然强了，这里是魔法界除了霍格沃茨之外，最安全的地方。”
　　“怎么说？”威廉眉毛一挑。
　　海格弯下腰，用一种威廉从来没有听过的炙热语气，神神秘秘道：“这下面……有龙！”
　　“龙？”
　　海格的眼中闪着光亮，他羡慕道：“是啊，我好想养一头啊，为此我愿意付出一切！”
　　海格随即泄气道：“可是在《国际保密法》颁布二十年之后，为了推广这部法案，巫师大会上，正式通过了禁止养龙的法案。”
　　他咬牙切齿道：“我敢说，这是国际巫师联合会做过最蠢的决定了！”
　　海格的描述，让威廉有了最直观的画面。
　　最关键的是，他脑海里浮现了龙妈的大黑龙卓耿……如果魔法界，也是这种逼格的龙，他不认为自己有抢劫的可能。
　　好吧，威廉的欲望，再次被浇灭了，这次是海格四散的唾沫。


第六章 专业制杖两千年
　　海格一路上喋喋不休，不停抱怨着魔法部各种不合理的规定，似乎全世界都在针对他萌萌哒的火龙。
　　两个妖精把他们引进一间高大的大理石厅堂。
　　大约有百十来个妖精，坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。
　　大厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精指引来人出入这些大门，看起来极其繁忙。
　　“我需要换取两百加隆。”罗伊掏出一小叠英镑，递给了一个老妖精。
　　霍格沃茨实行七年义务教育，学校是不收取学费的，不过课本、巫师袍、魔杖这些东西，都是需要自己掏钱去购买。
　　那么问题来了。
　　霍格沃茨既然不收取学费，如何维护日常开支呢？
　　威廉从海格那里得知，这家学校的资金，主要来源于魔法部拨款、校董资助、以及知名校友捐赠。
　　当然了，收入远不止这些，毕竟海格只是个钥匙管理员。
　　老妖精不愧是做生意的好手，随意瞥了一眼罗伊和威廉，眼光毒辣的他，瞬间就从穿着上，断定他们不是穷人，然后开始热情的推销产品。
　　老妖精似乎是戏精出身，他一秒钟入戏，开始了自己的表演。
　　“古灵阁私人金库，
　　深藏地下两万米，
　　乌克兰铁肚皮守护，
　　专属一对一保密钥匙
　　钱库分离十米自动报警，
　　很好与优秀只差一点点距离，这段距离，叫古灵阁。
　　古灵阁私人金库，你，值得拥有！”
　　罗伊：“……”
　　威廉：“……”
　　海格：“（☆_☆）！！”
　　罗伊和威廉一脸嫌弃，老妖精并没有生气，继续推销着其他金融产品。
　　至于一脸兴奋的海格……直接被他无视了，对方一看就是个穷逼，不是他的潜在客户。
　　威廉看着喋喋不休的老妖精，就好像看见了前世的理发小哥，啰啰嗦嗦说了一大堆，但核心思想还是一句话：“老哥，办个卡呗。”
　　威廉还没有说什么，父亲罗伊就果断就拒绝了。
　　他已经询问过了，金加隆是魔法币，里面不是纯金，而是妖精冶炼工艺下的合金。
　　既然不是纯金，就算兑换了很多，存在古灵阁里，也会通货膨胀，而不是随着金子的价格保值。
　　只有傻瓜才把钱存在银行里，投资他难道不香吗？
　　“好可惜。”
　　走在路上，海格不断地叹息。
　　“如果不是因为钱都用来买三头犬了，我也想办一个私人金库。
　　嘿，威廉你那是什么眼神？不是谁都能拥有私人金库的，这可是成功男人的象征！
　　我告诉你，没有私人金库，在魔法界，连娶个老婆都很难！”
　　咦，这句话威廉听着怎么这么熟悉？
　　接下来，海格带着两人进入了摩金夫人长袍专卖店。
　　摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿一身紫衣，在量好尺寸之后，她建议三人先去买其他的物品。
　　于是，他们就先一步来到了魔杖店。
　　这是一家又小又破的商店，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。
　　尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
　　厉害了，居然专业制杖两千多年！
　　他们进店时，店堂后边的什么地方，传来了阵阵叮叮当当的风铃声。
　　店面很小，除了一张长椅，只有几乎码到天花板的几千个狭长的纸盒。
　　这里面全都是魔杖。
　　“傍晚好。”一个脑袋突然从纸盒堆里露了出来。
　　但这人并不是奥利凡德，他十分年轻、瘦弱……看起来也就比威廉大一两岁。
　　“哦，梅林的胡子！塞德里克，你怎么在这里？”海格被吓了一跳。
　　“嘿，海格你好。”
　　那个叫作塞德里克的男孩，抖了抖身上的学徒服，弹出一大片灰尘。
　　“我在这里打暑假工。”
　　“哦，是吗？”海格瞅了瞅塞德里克，露出狐疑的目光。
　　“如果想赚钱的话，我在霍格沃茨发布过任务，暑假可以来帮助我培养魔法生物，没必要来这里。”
　　塞德里克连忙摆手道：“钱不钱的无所谓，关键是兴趣，我就想和奥利凡德先生学点技术。”
　　当然了，最重要的原因，男孩没有说……他可不想去饲养什么比利威格虫，那玩意速度很快，还长着一根细长的蛰针。
　　简直糟糕透了！
　　“您下次可以让韦斯莱兄弟帮您，他们应该挺缺钱的。”塞德里克“友善”的提议道。
　　“梅林的胡子，不要提那两个坏家伙！”海格气的胡子乱颤。
　　“我花了半学期的时间，都在将他们赶出禁林……一年级就跑去禁林游荡，这么大胆的学生，我还是第一次见到！”
　　塞德里克点点头，将视线移到威廉身上。
　　“这一定就是新学弟吧？你好，我叫塞德里克·迪戈里，叫我塞德里克就好了。”
　　塞德里克长着高鼻梁，黑头发，虽然瘦弱，但黑色的瞳孔，炯炯有神。
　　“你好，我叫威廉·史塔克，叫我威廉就行了。”威廉伸出手和他握了握。
　　海格微笑道：“威廉，多和塞德里克交流一下，他可是整个一年级最出色的学生。
　　我听很多位教授夸奖过他，尤其是麦格教授，要知道，麦格教授可是很严厉的。”
　　“才没有呢。”塞德里克的脸有些发红，他不好意思地扭过头，冲着里间喊道：“奥利凡德先生，来客人了。”
　　过了一会，伴随着一阵风铃声音，一个老头站在他们面前，他那对颜色很浅的大眼睛，在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。
　　“您好。”威廉说道。“我叫威廉·史塔克。”
　　“嗯，又是一个小巫师。”老头散乱着白色头发，有些神神叨叨。
　　“真不错，我想那些可爱的魔杖们，已经迫不及待要见新主人了。”
　　他捋起头发，一惊一乍道：“哦，当然，魔杖选择主人，所以它就藏在某个角落，我的职责就是将它找出来。”
　　奥利凡德先生走到威廉跟前，他虽然语气和蔼，不过眯着银白色的眼睛，看起来极其诡异。
　　他盯着威廉墨绿色的眼眸，过了片刻后，才扭头看向海格。
　　他就好像突然才发现海格一样，惊讶道：“哦，鲁伯·海格！又见到你了，真是太高兴啦，橡木的，十六英寸长，有点儿弯，对吧？”
　　“不错，先生。”海格点点头。“那可是一根好魔杖啊。”
　　“可我想，在开除你的时候，准被魔法部撅折了吧？”奥利凡德突然变得严肃起来。
　　“啊，当然，是被他们撅折了，是的。”海格慢慢地移动着脚步，向着罗伊退去，似乎那样才让他有些安全感。
　　“撅折的魔杖我还留着呢。”
　　“可你不用它了吧？”奥利凡德继续问道。
　　“不用了，已经断了的魔杖，还怎么能用呢？”
　　海格紧张地回答道，但他的那双大手，却紧紧抓住了那柄粉色破伞。


第七章 魔杖选择巫师
　　海格的粉红色小伞很奇特。
　　威廉已经不止一次看见他用这把伞施展魔法。
　　但海格却说，他的魔杖已经被折断，还拒绝承认这把伞的奇特之处。
　　威廉虽然好奇，但也没有太在意。他现在只是个萌新，没有深刻认识到，能够将折断的魔杖恢复如初的力量，是多么不凡！
　　“好了，我们的小巫师也心急了。”奥利凡德将目光再次转向威廉。
　　说着，他从衣袋里掏出一把印有银色刻度的卷尺。
　　“史塔克先生，你用哪只胳膊使魔杖？”
　　“右手。”
　　“嗯，把胳膊抬起来，好。”
　　奥利凡德开始为威廉量尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。
　　威廉很想问一句：“既然是魔杖选择巫师，每根魔杖的尺寸，也都早就制作好了，并不会如同巫师袍那样，根据巫师的尺寸量身制作……现在量来量去，有什么意义呢？”
　　不过他并没有问出口，这样耿直……很容易被人打。
　　奥利凡德一边量，一边絮絮叨叨：“每一根奥利凡德魔杖，都具有超强魔法物质，这也就是它的精髓所在，史塔克先生。
　　我习惯用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经。
　　每一根奥利凡德魔杖，都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。
　　当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”
　　卷尺开始自动操作，奥利凡德在货架间穿梭，不停指挥塞德里克选出一些长匣子往下搬。
　　塞德里克这个学徒，某种意义上，就是苦力。
　　不过塞德里克没有丝毫不耐，看得出来，他很喜欢这个工作。
　　“好了。”奥利凡德说着，卷尺滑落到地上卷成一团。
　　“那么，史塔克先生，试试这一根，山楂木和独角兽毛做的，十英寸，弹性尚可。”
　　作为学徒的塞德里克，掏出一个破旧的笔记本，他并没有打开，而是熟稔地背道：
　　“第九十五页，第六行。
　　格里戈维奇曾说过，‘山楂木魔杖是充满矛盾的魔杖，就像孕育了这种矛盾特质的树木本身，它的叶子和花都能起到治疗作用，而它枝条的气味却能致死’……”
　　奥利凡德点点头，开启现场教学：“尽管我不同意格里戈维奇的大部分意见，但我们却对山楂木魔杖复杂而迷人的特性非常有共鸣。
　　它们只接受最适合它们的拥有者。”
　　“塞德里克，你记住，我的经验之谈，这根魔杖对于那些正在度过自己迷茫时期的巫师会青睐有加。”
　　说着，奥利凡德把魔杖从威廉手里夺了过去。
　　“很明显，不太适合你，孩子。”奥利凡德摇了摇头。
　　“来试一试这个。”他又抽出来一根带着黑色纹路的魔杖。
　　“苹果木和蛤神经做的，九又四分之一英寸，十分柔软。”
　　塞德里克快速说道：“第一千九百二十六页，第九十四行。
　　苹果木代表着长寿，再辅以蛤神经……”
　　“没错！天才的组合。”奥利凡德兴奋地搓着手掌。
　　“东方巫师就使用这种组合，我的祖先也曾经为尼可·勒梅制作过类似的魔杖。
　　效果看来还不错，虽然人们更多以为是时间魔法或者魔法石的缘故——来，试试看，孩子！”
　　威廉刚触及魔杖，他就感觉浑身的魔力，不受控制地朝着外面倾泻。
　　奥利凡德立刻夺过魔杖，不过已经晚了，大门被直接炸碎。
　　“哦，抱歉。”威廉说道。
　　“这不关你的事情，孩子，大门很快就能恢复，但这根魔杖看来也不适合你。”
　　奥利凡德越发兴奋了，他已经很久没有见过这么挑剔的顾客了。
　　“我们会找到它的，最合适的那个，不是吗？”
　　威廉试了一根又一根，试过的魔杖都堆放在长椅上，越堆越高。
　　但奥利凡德不断让塞德里克从货架上抽取魔杖，他整个人都在发抖，处于某种亢奋状态。
　　“一位挑剔的顾客，居然找不到完美的匹配？不要紧，我想想，这里总能找到一款最理想，最完美，最适合你的——让我想想看——哦，有了，怎么会没有呢？”
　　奥利凡德大吼起来，吓得海格差点把他的粉红色小伞捏断。
　　奥利凡德又蹦又跳，好像疯了一般。
　　“非凡的组合，樱桃木，凤凰羽毛，十二又四分之三英寸。不错，非常的坚硬。”
　　他亲自走到橱窗旁，将尘封的橱窗里，那根静静躺在褪色紫色软垫上的魔杖，小心翼翼地拿了起来。
　　威廉接过魔杖，感到指尖突然一热。
　　他把魔杖高举过头，飕的一声向下一挥，划过尘土飞扬的空气，只见一道红光，魔杖头上像烟花一样金星四射，跳动的光斑投到四壁上。
　　奥利凡德先生大声喊道：“哦，好极了，哦，真的，太好了。”
　　塞德里克把魔杖装至匣子里，用棕色纸包好，奥利凡德则用苍白无色的眼睛注视着威廉。
　　“这根魔杖是我的祖父——加伯德·奥塔维·奥利凡德——也是近两百年最伟大的魔杖制作人，制作的最后一根魔杖。
　　材料是罕见的樱桃木，自从祖父开始这个组合后，这种木材就变成了玛霍托库洛魔法学院最热爱材质。
　　我本来还以为这跟魔杖，将会永远存放在橱窗里展览，没想到……”
　　海格也鼓起掌道：“我小时候来买魔杖的时候，这一根就已经在橱窗里了。”
　　威廉：“……”
　　奥利凡德说的唬人，威廉却在心里纳闷——这老头确定不是在响应魔法部提出的“供给侧结构性改革”，进行去库存？！
　　这话他没敢说出来，而是疑惑道：“玛霍托库洛？”
　　“哦，那是亚洲已知的唯一的魔法学校，虽然我觉得这个说法并不准确。”
　　奥利凡德说着，收拾起了被炸毁的大门，同时给了塞德里克一个“你懂的”眼神。
　　塞德里克不易察觉的点点头，不知道从哪里，掏出一个礼品盒来。
　　他语气依旧谦逊，却化身成了推销员。
　　“魔杖买回去了，可不是就结束了，这可是很精贵的东西，需要定期保养。
　　但是不用怕！我们奥利凡德魔杖店，特别推出暑假保养套餐：
　　只要付出三加隆，你就可以得到价值五加隆的保养器具，让您的魔杖永远处于最佳状态。
　　如果付出五加隆，除了保养器具以外，还能得到两年的保修卡。
　　在保修期间，除非魔杖出现了折断问题，我们奥利凡德魔杖店，都会给您免费修理。
　　当然了，除此之外，我们还有家庭套餐，可以为您家庭的所有魔杖保修，只是这个费用就比较昂贵……”
　　威廉仿佛再次看见了理发店的推销小哥。
　　他还没有说什么，海格就从椅子上站起来，一脸兴奋喊道：“来，给我一套！”
　　威廉：“……”


第八章 老干妈和快乐水
　　海格要买修理工具，自然是为了他那把破伞里的魔杖。
　　但奥利凡德并不知道。
　　他扭过头，疑惑道：“海格，你的魔杖不是已经被销毁了吗？”
　　海格挠了挠下巴，撒谎道：“这不是给我用的，明年小哈利就要来霍格沃茨上学了，这是给他提前准备的礼物！”
　　“那个孩子要来了？”提到哈利·波特，奥利凡德的注意力果然被转移了。
　　“时间过得好快，没想到一转眼，神秘人已经倒台十年了。”
　　“是啊，是啊，时间确实过得好快。”
　　海格接过塞德里克手里的魔杖护养工具，轻声问道：“塞德里克，你可以陪着这个孩子去买剩下的东西吗？
　　现在已经傍晚了，我和罗伊还有些事情要去做，不然今天就没时间了。”
　　就在几分钟前，海格看见了汤姆的手势，他现在要去破釜酒吧找那个希腊人。
　　而罗伊也想见识一下三头犬长什么样，顺便去和海格品尝一下魔法界的酒。
　　塞德里克为难地看了一眼奥利凡德。
　　刚刚做完一笔魔杖生意、外带卖出两份维护工具，老头的心情也很不错。
　　他温和道：“当然可以，孩子。你白天已经忙活了一天，我现在也要关门了，快去吧，玩得开心些。”
　　“谢谢奥利凡德先生！”塞德里克脱下工作服，露出里面的便服。
　　最后，罗伊付给奥利凡德十三加隆买下了魔杖和养护工具，奥利凡德鞠躬把他们送出店门。
　　四人在某个街口分开，只剩下威廉和塞德里克。
　　这一会功夫，两人已经变成了好朋友。
　　“嘿，威廉，平时在霍格沃茨的时候，可以找我帮你护养魔杖，我是专业的。”塞德里克介绍道。
　　“那你怎么不早说，这些护理工具，岂不是白买了？”威廉翻了个白眼。
　　塞德里克眨眨眼，笑道：“不白买！我有提成的，每卖出一份，就可以得到十西可。”
　　“……”
　　威廉现在严重怀疑，霍格沃茨也吃了对角巷回扣！
　　“好了。”塞德里克熟稔地搂住威廉的肩膀，笑道：“走吧，我请你去吃冰淇淋，然后我们去买丽痕书店买课本。”
　　塞德里克买了两份碎果仁冰淇淋，巧克力的造型是邓布利多，也不知道这老头有没有收肖像费。
　　两人就这样坐在店门口的椅子上，看着人来人往，享受着微风吹拂。
　　波波茶坐在威廉旁边，吃着猫罐头。
　　“你很喜欢魔杖吗？”
　　“当然了。”塞德里克吃东西的时候，也不忘记翻着已经破旧的笔记本，里面都是奥利凡德记下的东西。
　　“等我毕业以后，要离开英国看一看格里戈维奇的作品。”
　　塞德里克黑色的瞳孔里，闪着莫名的光芒。
　　“如果还有能力，再去地中海周围的国家游历一番，那里可是魔杖的发源地，奥利凡德先生的家族，就是从那边迁徙过来的。
　　等我技艺精湛了，最后回到对角巷开一家魔杖店，那时候奥利凡德先生也差不多退休了，就没人跟我抢生意了。”
　　威廉看着塞德里克，认真道：“如果你想开魔杖店，我一定投资，还让我的孩子，去你们店里购买魔杖！”
　　“一言为定！”
　　威廉和塞德里克握了握手。
　　很快，威廉的注意力，就被一瓶可口可乐给吸引了。
　　那瓶可口可乐上，印着一个男人骑着扫帚，如果不是整个画面呈现动态，他几乎以为自己在某名字格调，直逼沙县小吃的金拱门店里。
　　威廉惊讶极了：“魔法界也有可口可乐？”
　　塞德里克挖了一勺巧克力奶油，一口咬下“邓布利多”的脑袋。
　　他奇怪道：“这是肯定的啊，这种饮料已经有好几百年的历史了，后来通过巫师流入了麻瓜界。
　　你不会真的以为麻瓜能够发明这么好喝的饮料吧？”
　　“那你们肯定知道配方了？”威廉兴奋道。
　　可口可乐公司最隐秘的配方，可是他一直好奇的事情。
　　“当然……不知道了！”塞德里克耸耸肩，“里面有某种魔药成分，只有坎德勒家族知道，这可是著名的魔药家族。”
　　威廉失望地喝了一口，发现和外面卖的可乐，味道上并没有什么区别。
　　塞德里克神神秘秘道：“我告诉你啊，《唱唱反调》里面说，可口可乐的配方里，放置了快乐药剂，也不知道是真是假。”
　　威廉认真道：“肯定是真的！这种饮料在遥远的东方，可是被称为快乐水的存在。”
　　“哦！”塞德里克拖着长音点点头，也不知道有没有明白威廉的意思。
　　“唱唱反调是什么？”威廉好奇道。“听起来就很权威的样子。”
　　塞德里克解释道：“那是魔法界的一本杂志，专门刊登一些秘闻，比如火星金字塔之谜，史前魔法文明，还有吐血巫师……”
　　“我最喜欢最近的一期了！描述了一个男巫，晚上还在家里睡觉，一觉醒来，居然出现在遥远的美国魔法国会。
　　要知道，他可没有通过幻影移形课程，更没有门钥匙……”
　　威廉挠挠头，这不就是它喵的魔法界版的“走进科学”？
　　不不，应该改名叫作“走进魔法”才对！
　　塞德里克还在喋喋不休：“好恐怖，我最近睡觉前，都会用绳子将自己捆在床上。”
　　“不过，我爸爸不太喜欢这本杂志，他称呼这本杂志的主编，为疯疯癫癫的洛夫古德，虽然我不太这样认为……”
　　威廉突然发现，塞德里克看起来谦逊十足，却有话唠的属性。
　　威廉听了半天，不得不将话题，转移到自己能够掌握节奏的领域。
　　他遗憾道：“魔法界有肥宅快乐水，如果还有老干妈和卫龙辣条就好了。”
　　“老干妈、卫龙？”塞德里克一脸好奇地问道：“那是什么？”
　　威廉想了想，给出了贴切的描述：“老干妈一种涂在面包上的调味料，你可以理解为黄油或者芝士！
　　至于卫龙……是一种麻辣味道的薯条。”
　　“吃法也很简单，只需要用面包夹住辣条，涂上一层厚厚的老干妈，再喝上一口快乐水……快活似过神仙哦！”
　　“神仙？”
　　“哦，就是东方的梅林。”
　　随着威廉的细致描述，塞德里克开始充分发挥想象。
　　他兴奋道：“如果真的有这么好吃的东西，我一定让我爸爸给我们弄一些回来。”
　　威廉惊讶道：“这种东西不好弄吧？”
　　塞德里克瞥了一眼四周，小声道：“我爸爸在魔法部神奇动物管理控制司工作，他的职位总能让他弄到一些不好弄的东西。
　　今年暑假，他就弄到了好几张魁地奇世界杯的票。
　　如果不是你来的晚，还能赶上比赛呢，这可是四年才举办一次。”
　　在塞德里克看来，比起魁地奇门票，老干妈和卫龙不过是一些黄油和薯条。
　　又不算什么违禁物品，这还不分分钟给搞过来吗！


第九章 量子波动速读
　　在威廉前世的时候，江湖上一度有无良小便传闻：
　　美国监狱体系内的黑色交易市场，确定了最新的流通规则。除了方便面以外，老干妈和马应龙，成为了美国监狱的新晋地下货币。
　　威廉不知道是真是假。
　　虽然他经常在某乎上吹比说“人在美国”，但是他后面接的最多是“刚下飞机”、“刚下红旗”，却从来没有说过“刚进监狱”。
　　所以美国监狱的真实情况，威廉并不清楚。
　　但这并不妨碍他幻想那些外国囚犯们，意外发现了“半瓶红罐的老干妈”，试着打开，那种扑面而来的异国情调，让现场的汤姆、杰瑞、舒克和贝塔，为之迷醉。
　　因此，他准备在霍格沃茨尝试一下。
　　威廉仿佛教父一般，低沉着声音对塞德里克道：
　　“你永远不知道老干妈和马应龙意味着什么，只要你掌握了货源，就拥有了加隆、地位和趋之若鹜的小弟。”
　　塞德里克还停留在黄油薯条的概念里，他一脸懵逼的道：“有这么厉害吗……对了，马应龙是什么？”
　　威廉神秘道：“一种亚洲神药，效果很强大。”
　　因为某种缘故，这个年代的英国，还没有这些东西可以购买，万事都要靠走私。
　　走私……那可是个赚钱的活计。
　　威廉准备先给大家吃老干妈，然后再大肆兜售马应龙。
　　想想吧，整个南国的烟土，都由……sorry，整个霍格沃茨的马应龙，都是由他和塞德里克来贩卖，这就是攫取资本第一步啊。
　　威廉已经陷入了商业帝国的幻想中。
　　……
　　……
　　未来很美好，但现实很骨感，威廉作为一年级萌新，还要去买课本。
　　丽痕书店位于摩金夫人长袍店隔壁，作为对角巷最全的书店，霍格沃茨魔法学校在开学之前，大多数学生都会来这里购买课本。
　　这里的书架上都堆满了书，甚至顶到了天花板，其中有着像铺路石板一样巨大的皮面书，有像邮票一样袖珍的银壳小书，也有印着无数奇怪符号的书，以及里面什么也没写的无字天书。
　　对着书单，威廉很快买齐了一年级的书。
　　当然了，他可不会只买这么一点书。威廉对于魔法界的了解几乎为零，这可是个学习的好机会。
　　过人的智慧是人类最大的财富，而书籍，则是承载这些智慧的最可靠载体。
　　威廉作为一个接受了十几年科学教育的坚定无产阶级者，突然进入了魔法的世界，那种求知欲，肯定要远超旁人。
　　更何况，威廉前世假假的也是个大学生，智商没有问题，比如今所谓“同龄”的孩子更有耐心，也更知道自己想要什么。
　　事实上，如果不是钱不够，威廉真想把整个书店都搬回去。
　　塞德里克吃惊地望着威廉，说道：“其实没必要买这么多书，有些在学校的图书馆就有，那里才是整个魔法界藏书最多的地方。”
　　“是吗？”威廉点点头，“不过那也是开学以后的事情，这个暑假还有很长的时间呢。”
　　笑话……前世的威廉，那可是“量子波动速读大赛”业余组亚军的获得者！
　　他能够凭借HSP高感知力，在大脑呈现动态的影像，三分钟内看完一本10万字左右的书籍。
　　只可惜……威廉穿越的太早了，他不知道，在他穿越以后，机构已经开发出，闭着眼睛就能和书本发生感应的能力。
　　这种倾听万物的能力，也只有海贼王罗杰会，如果威廉学会，伏地魔算什么，也得被他弄死！
　　太可惜了！
　　看着威廉还在扫书，塞德里克认真道：“我想，你大概会进入拉文克劳学院，那里都是和你一样很聪明，喜欢看书的人。”
　　威廉不置可否道：“可是据我所知，你们这一届的年级第一名可是你啊，而你却是赫奇帕奇学院的。”
　　塞德里克脸上浮现一丝红晕，他谦逊道：“我也是比别人多了一点努力而已。”
　　塞德里克继续自豪道：“所以，其他三个学院有一个历史悠久的传言，说我们是最不聪明的学院，这是错误的。
　　赫奇帕奇的确是最不喜欢自夸的学院，但我们培养出来的杰出巫师，并不比其他任何一个学院少。
　　怎么样，要不要来我们赫奇帕奇？”
　　威廉笑道：“你刚刚不是还说我会去拉文克劳？”
　　“理性上的判断和感性上的倾向，那是两回事。”塞德里克眨了眨眼睛。
　　“不过这些都不是我们说了算，分院帽会决定。”
　　“老是听你说分院帽，我们到底如何分院？”
　　“这是个秘密，威廉！你总不能在开学前，就了解所有流程。
　　霍格沃茨总是需要一些神秘感的。”塞德里克拍了拍威廉的肩膀。
　　“好吧。”威廉耸耸肩。
　　就在说话的这一会，威廉又拿了好几本书。
　　结账的时候，他为此付出了一百多加隆，威廉立刻变成了丽痕书店的中级会员。
　　经理热情推荐道：“史塔克先生，我们这里有送书服务，可以派猫头鹰在三天之内，将书籍免费送回去。”
　　“哦，谢谢。”威廉留下地址之后，从里面抽了两本书，可以让他在这三天内去读一读。
　　“你就这样拿回去吗？”塞德里克问道。
　　威廉抱着两本厚厚的大部头书，疑惑道：“不然呢？”
　　“嘿，我们可是巫师，看我的。”塞德里克掏出魔杖。
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　两本厚厚的皮革书，就这样漂浮在半空中，塞德里克系起一根绳子，书籍被轻松牵引走。
　　“你看，只要轻轻一挥一抖。”塞德里克又展示了一遍，问道，“怎么样？”
　　“很神奇！”威廉眼中迸发从来没有过的光芒，随后也掏出魔杖，想要试一试这个咒语。
　　但是就在这时，门外传来了一阵的喧闹声。
　　“打架了！”
　　“有人打起来了！”
　　公鸭嗓的声音，瞬间响彻整个街道，很多正在买书的巫师，都直接扔下书本，撩起巫师袍就冲了出去。
　　一瞬间，整个丽痕书店就空了，连销售员和经理都消失不见！
　　威廉：“……”


第十章 对角巷大混战
　　事实证明，看热闹永远是人类的共性，无论是东方还是西方，无论是麻瓜还是巫师。
　　整个大街都被围观群众堵塞，你甚至看不见打架的人在哪里，只能隐隐听到喧闹声。
　　不知道的，还以为是明星见面会呢。
　　威廉还看见了几个记者，骑着扫把漂浮在空中，正在匆忙打开摄像机，嘴里还不停起哄道：“你们倒是快点打起来啊！”
　　果然，西方记者跑的很快，飞得也不慢！
　　威廉和塞德里克两人个子矮小，很轻易就从人缝里钻了进去。
　　街道中间，有两波人正在对峙。
　　荡漾着夕阳余辉的浅金色头发VS绚烂至极的大红色头发。
　　不过红发的人数，明显要多一些。
　　站在最前面的男人，他个子高瘦，戴着眼镜，红色头发有些稀疏，上面有一块秃顶。
　　在男人身后，站着一个男孩：那男孩长着一张阔脸，脸上布满雀斑，看上去几乎成了棕黑色。
　　他撸起旧巫师袍，露出手臂，上面鼓起肌肉，一看就是练过的，起码常年撸铁。
　　这个名叫查理·韦斯莱的男孩，刚刚似乎想要动手打人，但是被他父亲抓住衣领，给死死拦住了。
　　在他们身后，还有着两个和威廉差不多年纪的孩子，同样是绚烂的红发和雀斑，最奇妙的，二人长得一模一样。
　　这是一对双胞胎！
　　双胞胎手里，各自拎着一个类似于手枪造型的玩具。
　　浅金色头发这边的人数，就少了很多，只有两个，一个中年男人，和他十岁左右大的儿子。
　　人数虽少，气场却意外的很足，或者说，更盛气凌人一些。
　　父子俩同时昂起高傲的下巴，眼中带着不屑，不知道地，还以为这整条街，都是他们的家族产业呢！
　　站在最前面的那个浅金色的男人，左手拎着一根魔杖，那魔杖上装饰着祖母绿形钻石，尺寸极大，好像鸽子蛋。
　　他拍了拍考究的长袍，冰冷的灰蓝色双眼，盯着红发男人。
　　“啊呀呀——亚瑟·韦斯莱，你的儿子可不太有教养，刚刚差点弄脏了我的长袍。
　　这种衣料可是法兰西买来的，我很怀疑，以你的财力，能不能赔得起。”
　　卢修斯的鸽子蛋，在夕阳下闪闪发光，他轻蔑地瞥了一眼查理手里的魔杖。
　　男孩手里的魔杖，已经很破旧了，甚至有些地方都剥落了，一头还漏着独角兽的毛。
　　“啧啧，真是寒酸。”卢修斯拖着讨厌的长音，嘲笑道：“韦斯莱，你连给自己的儿子换一根魔杖的钱都没有……看来魔法部的薪水，不够养活你一大家子。”
　　“这和你无关，卢修斯·马尔福。”亚瑟冷声道：“你还是想着怎么应付阿拉斯托吧，他可是很想和你谈心呢。”
　　提起疯眼汉，卢修斯仿佛被掐住了脖子的公鸡，他苍白的脸，浮现一丝红润。
　　“哼，不劳你费心，我早早晚晚会收拾他！至于你，最好赶快去二手店，淘一淘废旧课本，去晚了，可能就没了！”
　　卢修斯将视线转向查理和双胞胎兄弟，他轻蔑道：“是不是？繁殖的就跟泥巴种一样快的韦斯莱……”
　　卢修斯的话还没有说完，就遭到了攻击，并不是亚瑟打的，而是那两个双胞胎孩子。
　　他们手里的玩具枪，居然射出了某种乳白色、黏糊糊的不知名液体。
　　液体并没有打在卢修斯昂贵的长袍上，直接射在了他的脸上。
　　卢修斯大怒，拿起自己魔杖，用镶着鸽子蛋的一端，朝着亚瑟的脑袋上狠狠砸去。
　　亚瑟的脑袋上，顿时起了一个大包，但他也是不甘示弱，一记漂亮的右勾老拳，直直挥了上去。
　　卢修斯使出反复横跳神技，企图进行战术闪躲。
　　但花里胡哨，并没什么卵用，被亚瑟一拳正正打在鼻子上。
　　大量的血汨汨流淌出来，他的魔杖也飞了出去，在地面上咕噜咕噜地滚着。
　　威廉一直怀疑那个鸽子蛋的真假，现在可以光荣地宣布，这是真的了！
　　因为卢修斯连鼻子的血都不顾，整个人扑了出去，嘴里还不住地喊道：“谁敢抢我的塞拉利昂之星，我马尔福家族发誓弄死他！”
　　亚瑟一看就是经常打架，对于局势把握的好极了。
　　他一脚踹在卢修斯的屁股上，使得对方施展出屁股向后、平沙落雁式。
　　但卢修斯也不是吃素的，他摔倒之前，操起早已经失传百年的魁地奇防守神技——蝎子摆尾。
　　只见他双脚并拢，快速弹出，直接拌住了亚瑟，连带着对方也摔了出去。
　　亚瑟顺势砸在卢修斯身上，后者疼得“嗷”得惨叫一声，但很快就被变成了“呜呜”的闷哼。
　　亚瑟直接卡住了卢修斯的脖子，防止他去拿魔杖。
　　但卢修斯还在不顾一切地伸手抓魔杖……其实，他只是想去拿他的鸽子蛋！
　　卢修斯身上仿佛涌出无尽力量，他竟然拖着亚瑟向前爬，嘴里还吼道：“你锁我喉是不，是不是锁我喉？！”
　　两个老男人，
　　在对角巷街道中央，
　　以男人的方式，
　　疯狂触碰、摩擦、嘶吼，
　　不死不休……
　　一时间，叫好声，欢呼声不断，四周的吃瓜群众们，都在喊着各种加油口号。
　　“好好，就这样打他！”
　　“那个红头发的，怎么打架还猴子偷桃？哎呦，你吃饭没有，倒是使点劲啊！”
　　最兴奋的，还要数那些敬业的记者了，他们拎着摄像头，疯狂抓拍，准备登在明天的预言家日报上。
　　伴随着人流，威廉和塞德里克也在不断向前移动。
　　塞德里克十分焦躁，威廉瞥了一眼，问道：“怎么，你认识？”
　　“嗯。”塞德里克点点头，“红发的双胞胎是韦斯莱兄弟，他们是我的好朋友，韦斯莱先生是我爸爸的同事。”
　　“那还说什么，咱们上去帮忙啊。”威廉理所应当道。
　　“啊？”塞德里克有些跟不上威廉的回路，“确定是帮忙打架，而不是上去拉架？”
　　作为好孩子的塞德里克，还从来没有打过架呢。
　　“拉架？”威廉恍然大悟，竖起大拇指：“对对，那个浅金色头发的家伙，一看就不好对付……我们拉偏架，偷偷下黑手，事后他也找不到我们身上。
　　真有你的，塞德里克。”
　　“……”塞德里克觉得，他并不是这个意思！
　　“这小子，居然还想偷袭，无耻！”威廉大叫一声。
　　他的余光瞥见浅金发男孩，居然准备将手里的玻璃瓶砸出去。
　　装着半瓶冰镇可乐的玻璃瓶……乖乖，这砸在脑袋上还得了。
　　威廉抬起手臂，就是一道魔法。
　　这也是他巫师生涯的第一道魔法。
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　很好，
　　很奇妙。
　　威廉再次感受到了在奥利凡德屋里的那种感觉。
　　他握着魔杖，就好像握着全世界，原本不可捉摸的魔力，也似乎尽在掌握，温顺的如同羔羊。
　　威廉知道施法成功了，因为，直觉永远不会出错。
　　塞德里克惊讶极了。
　　这个魔法并不难，但对于小巫师而言，也是入学两个月之后才学习的东西，而威廉才刚刚接触魔杖没多久，居然第一次就成功了。
　　但威廉却尴尬极了。
　　他施法成功了，却射偏了，一道光芒闪过，射在了德拉科右手里的大块冰淇淋上。
　　冰淇淋晃悠悠飘起来，只听“啪”的一声，整块糊在了德拉科的脸上！
　　威廉：“……”
　　塞德里克：“……”
　　韦斯莱兄弟：“漂亮！”


第十一章 英格兰式牛吻
　　德拉科整个人都是懵逼的。
　　他左手捏着可乐瓶，正准备狠狠砸在亚瑟的脑袋上，但右手上才吃了一半的冰淇淋，就飘了起来。
　　然后，一个漂亮的自由落体，直接糊在了脸上。
　　这还不算什么，但德拉科最得意、最优雅的浅金色头发，也被冰淇淋浸湿！
　　如何快速激怒一个马尔福？
　　从他引以为傲的姓氏，和永远打理得锃亮的浅金色头发入手就好了。
　　于是，威廉顺理成章激怒了一个，还没有遭受社会毒打的小龙。
　　德拉科不顾脸上的冰淇淋，将可乐瓶的目标，转向了威廉。
　　但威廉可是巫师，高傲的巫师，打架怎么能够和麻瓜一样呢？
　　威廉再次举起魔杖，使出了他迄今为止，最强大的魔法！
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　这次倒是没有射偏，但是，威廉敏锐的觉察，他使用的并不是漂浮咒。
　　威廉如同巴鲁费奥一样，犯了一个常规性的错误，他把‘f’说成了‘s’。
　　一头几个月大的牛犊凭空出现，德拉科被瞬间压倒在地上。
　　那头小牛犊站在他的胸口上，一脸无辜的环顾四周。在被召唤之前，它正在喝奶，嘴角还有残余着乳白色液体。
　　小牛犊饿极了，但是妈妈不见了，于是，它只好将饥饿的目光，看向了地面上的德拉科。
　　德科拉打了个冷颤，颤着声音道：“我爸爸……”
　　他爸爸正在和亚瑟互相撕扯衣服呢，哪有时间顾他。
　　德拉科的大召唤技能，
　　失败！
　　他又将视线看向威廉。
　　“救我，我有金加隆……”
　　德拉科的话还没有说完，那头小牛犊就低着头，舔了一下他嘴唇上的冰淇淋。
　　“呜呜……”
　　德拉科抿着嘴，防止被进一步侵犯。但他的颤音，变成了呜咽，很快，变成放肆的哭声。
　　在英格兰式牛吻下，他的初吻和舌吻，都没了！
　　这场闹剧，整整持续了将近十分钟才被制止。
　　海格艰难地走来，用他壮硕的身躯，将人群给挤开。
　　他一双大手，如同拎小鸡一样，把卢修斯和亚瑟给分开了。
　　亚瑟划破了嘴唇，脑袋上秃顶的面积，似乎也增大了不少。
　　卢修斯嘴里还有一小撮红毛，他呸了呸，揉了揉乌青的熊猫眼。
　　他的法兰西长袍，也沾满了灰尘，看起来皱皱巴巴、麻麻咧咧，一点都不圆润。
　　“好在塞拉利昂之星还在。”卢修斯缓了口气，这可是他花了几十万金加隆买回来的。
　　卢修斯将钻石放在手心，哈了口气，用力擦了擦上面的灰尘，在夕阳余辉地照射下，钻石显得光彩夺目。
　　咦，他总感觉哪里不对劲。
　　“诶，我魔杖呢，我魔杖去哪了？！！”卢修斯疯狂似地趴在地上找魔杖。
　　钻石本来镶嵌在魔杖上，现在钻石还在，魔杖却没了！
　　“梅林你大爷的！！”卢修斯忍不住爆着粗口。
　　他眼里闪耀着恶毒的光。
　　钻石太贵没人敢偷，他的魔杖就敢偷吗？
　　卢修斯狠狠环顾一圈，看谁都像是切·格拉瓦，但他到底没说出要把所有人都抓走的话。
　　周围的人太多，魔法部又不是他家开的。
　　左右不过一根魔杖，再配就是了！
　　卢修斯又将视线转向亚瑟身上，他威胁道：“你等着被康奈利开除吧，最好祈祷邓布利多收留你，让你和这个傻大个，一块当管理员！”
　　卢修斯怒气冲冲地朝着两人之间的夹缝撞了过去，但他高估了自己，也低估了海格。
　　海格纹丝不动，卢修斯却如同撞在小山上，身形踉踉跄跄，差点摔倒。
　　他怒火滔天，但到底也没有敢动手。
　　手里没了魔杖，海格那高大、壮实的身躯，威慑力又太大，他只能果断选择从心。
　　卢修斯一瘸一拐的朝着德拉科走去，男孩正坐在地上，不停的傻笑着。
　　脸上倒是没了冰淇淋，也不知道是被小牛犊吃完了，还是慢慢融化了。
　　他怒瞪了威廉和塞德里克一眼，提溜起自己的傻儿子，转身朝着奥利凡德魔杖店走去。
　　“你不该理会他的，亚瑟。”海格说道。“马尔福全家都坏到骨子里了，这是人人都知道的，他们天生就是坏蛋。算了——咱们走吧。”
　　他们快步走在大街上，不远处，再次传来怒气冲冲的声音。
　　“我才离开几分钟，你们就打了起来？”韦斯莱夫人从街道那头，快步走来。
　　“如果不是刚刚碰到隆巴顿夫人，我还不知道呢！”
　　韦斯莱夫人胖墩墩的，看起来慈眉善目，但现在却如同一头发怒的老虎。
　　别说韦斯莱先生了，就是查理、双胞胎兄弟，也丝毫不敢动弹。
　　韦斯莱先生刚刚和大家商量好的说辞，现在完全派不上用场。
　　威廉小声问道：“韦斯莱先生的工作，不会出问题吧？”
　　“不会的。”弗雷德搂着威廉的肩膀，小声道：“现在不是上班时间，双方也没有动用魔杖。
　　更何况，福吉部长今年刚刚上任，正是用人的时候，魔法部最多口头上警告一下，反正这种事，已经发生过很多次。”
　　乔治搂住威廉另一侧肩膀，眨了眨眼睛道：“兄弟，你刚刚那个野牛咒，施展的真是漂亮，马尔福家的小崽子，都吓傻了！
　　我敢说，那一下，如果在魔咒课上，弗利维教授绝对会给你加五分！”
　　弗雷德捏着鼻子，发出尖细的声音，模仿道：“哦，史塔克先生，干得漂亮，格兰芬多加五分！”
　　“嘿，弗雷德，才不是格兰芬多呢，明明是赫奇帕奇。”被挤到一边的塞德里克反驳道。
　　“塞德里克，别开玩笑了！”乔治笑道：“赫奇帕奇已经有了一个天才，不能再来第二个了，不然我们还怎么竞争学院杯。”
　　天才自然是指塞德里克，腼腆的他，脸又红了一下。
　　弗雷德附和道：“就是这样，威廉来格兰芬多，正好帮我们把扣的分加回来。
　　这样珀西以后就不用总掐着腰，吼道：‘瞧你们俩干的好事，我要写信告诉妈妈！’”
　　查理·韦斯莱咯咯笑了起来，看见韦斯莱夫人的视线移过来，他连忙板着脸严肃道：“好了乔治，不要再说珀西的坏话了。”
　　“亲爱的哥哥，我好伤心，我是弗雷德，不是乔治。”
　　“哦，抱歉。”
　　大家都哈哈大笑起来，连韦斯莱夫人也是如此。
　　看得出来，韦斯莱兄弟是大家的活宝，每个人都喜欢他们。
　　包括威廉！


第十二章 忙碌的暑假
　　在一家堆满破破烂烂的魔杖、摇摇晃晃的铜天平和药渍斑斑的旧斗篷的旧货铺里，众人找到了珀西·韦斯莱。
　　他正在聚精会神地读一本厚厚的书。
　　“爸爸，你这是怎么了？”珀西惊慌地问道。
　　他刚刚看的太投入，还不知道外面发生了什么事。
　　弗雷德率先说道：“我们去抢劫了古灵阁。”
　　乔治接着道：“还和看守私人金库的火龙打了一架，差点被那条乌克兰铁肚皮给杀死。”
　　“别听他们的！”韦斯莱夫人瞪了兄弟俩一眼，温和道：“亲爱的珀西，你的课本选好了吗？”
　　“嗯。”珀西点点头，恋恋不舍地将手里的书本放下，走向售货员。
　　威廉注意到，他看的那本书名叫作《如何成为级长》。
　　在书架上，还摆放着一排书籍，诸如：《级长怎样获得权力》、《如何成为学生会主席》、《如何进入魔法部》、《如何成为魔法部部长》……
　　封皮之上，还用大大的鎏金字体写道：想成功吗？想拥有权力吗？那么来吧！我来教导你，如何走向人生巅峰，迎娶纯富美。
　　——新任魔法部部长康奈利·福吉吐血推荐！
　　下面还有一排小字，写着魔法部多位要员的名字，如卢多·巴格曼，多洛雷斯·乌姆里奇……
　　这是教导巫师成功学的书籍，而且还是丛书系列。
　　最关键的是，价格还不低，足足售价三十加隆。要知道，一本《神奇动物在哪里》才不过两加隆。
　　威廉有理由怀疑，这是魔法部某些人圈钱，或者洗黑钱用的！
　　看着威廉盯着书架的书籍，弗雷德小声道：“珀西是有野心的，他都计划好了，明年要当级长。”
　　乔治挤眉弄眼道：“然后是学生会主席。”
　　“最后是魔法部长。”
　　乔治捂住脑袋，一副极其夸张的表情道：“梅林的胡子！怎么办，我们家要出魔法部长了。”
　　查理敲了敲双胞胎兄弟的脑袋，说道：“好了，让珀西听见，他又要不开心了。
　　你们这个暑假，给我抓紧练习，二年级就要开始魁地奇选拔了，这是我在学校的最后一年，我们一定要赢！
　　上个学期惨败给斯莱特林，你们知道吗，放假前的那段时间，我都不敢单独和麦格教授说话。”
　　查理是格兰芬多学院魁地奇队长，在很小的时候，就展现了在魁地奇方面的超强天赋，然后被麦格教授选进球队。
　　塞德里克偷偷告诉威廉，查理毕业之后，很可能会进入苏格兰魁地奇国家队。
　　看起来，塞德里克也很喜欢魁地奇。
　　大家一块买好东西后，朝着破釜酒吧走去。
　　走在路上，弗雷德拉着塞德里克的手，问他要家庭作业。
　　塞德里克露出警惕的神情，问道：“你们的作业应该早就做完了吧？”
　　“嘿，兄弟，完成度和正确率这是两回事。”弗雷德解释道：“你都不知道你的答案能够卖多少钱，李他可是愿意出十西可呢。”
　　塞德里克惊讶极了，他费了老大劲卖出一份维修工具，才提成十西可。
　　但他还是委婉拒绝了。
　　这让双胞胎兄弟有些失望，不过也没关系，他们还有拉文克劳的学霸备胎，最多就是卖的价格便宜一些。
　　众人回到了破釜酒吧，韦斯莱一家将会用酒吧的壁炉，使用飞路粉回陋居。
　　塞德里克也会跟着他们，然后从陋居回家。
　　临别之时，塞德里克约好了下次见面的时间，弗雷德他们也邀请威廉去陋居玩耍。
　　韦斯莱先生本来想开口寻问罗伊汽车的问题，但一看到韦斯莱太太的脸色，就马上打消了这个念头。
　　随着飞路粉的挥洒，众人逐渐消失在壁炉之中。
　　海格并没有离开，他将要在破釜酒吧住一段时间，直到彻底完成接引新生的工作。
　　毛茸茸的三头犬，威廉最后也没有看见，那个希腊人临时要求涨价，这让海格极其愤怒。
　　不过看他的样子，不管多少钱，应该都会买。
　　这种东西对于海格来说是刚需！
　　罗伊面色绯红，魔法界的酒加了许多魔药，味道比麻瓜的更加醇厚。
　　在汤姆的忽悠下，他买了大量酒，带着威廉和波波茶回家了。
　　同行的，还有一只灰林鸮。
　　这只猫头鹰，全身呈现黑褐色，外侧翅上覆羽外翈棕白色，在翅上形成显著的棕白色翅斑，胸具细密条纹和虫蠹状斑，看起来极其英武。
　　威廉并不准备带去霍格沃茨。
　　录取通知信上写的很清楚，一个小巫师只能带一个宠物。
　　威廉将要带波波茶去学校，而他也没有刚进入学校，就违反校规的打算。
　　更何况，按照海格的说法，学校里面有着大量的猫头鹰可以免费使用，比如——那只喜欢装病、还会偷小鱼干的米利亚。
　　其实，威廉还是感觉很不方便的。
　　这个时代的通讯器材，本来就很落后，霍格沃茨还不能使用科技产品。
　　这只猫头鹰，将会放在家里，留给威廉的父母用来联系他。
　　不过，安妮准备征用这只猫头鹰了。
　　小丫头当天晚上就开始给邓布利多写信，询问入学的事情。
　　没有猫头鹰怎么可以！
　　她还给这头灰林鸮，起了一个霸气侧漏的名字，叫做卓耿！
　　波波茶并不喜欢卓耿，或者说，它讨厌所有的猫头鹰，总想着抓下来吃掉。
　　这让卓耿极度不安，它总能在不经意间，看见那只橘猫揣着手，蹲坐在角落里盯着它！
　　威廉只好把卓耿放出去。
　　这个暑假，注定是漫长且充实的。
　　作为一个即将进入魔法世界的孩子，威廉疯狂学习着霍格沃茨的课程，还有其他杂七杂八的东西。
　　魔法是个极度精密、且完善的体系，它有着一套完整的运行方式，和威廉前世所熟悉的学科，完全不一样。
　　标准的口语，精准的动作，只要拥有魔力，便能够通过魔杖触发咒语的效果。
　　牛顿的棺材板肯定是压不住了。
　　短短的一个月时间内，威廉背诵大量的咒语，也尝试很多咒语的施法方式。
　　（魔法部温馨提醒各位麻瓜：小巫师入学前可以施法，参见部长赫敏大人，她在家试了好几个魔法（好谦虚地说）。
　　禁止在家施法，是学期结束，才会要求，不要随意捏造法令，小心傲罗请你喝茶。）
　　准确的动作、清晰的吐字、大量重复机械的练习……让他学会了许多低年级巫师，能够学习的咒语。
　　这种疯狂，威廉也就只有前世高三那段时间才有过。
　　威廉很享受这种生活节奏。
　　如果遇到不会的东西，他也会写信询问塞德里克。
　　塞德里克作为一个天才，还是他那个年级最优秀的小巫师，可以解答威廉的许多问题。
　　不过塞德里克也仅仅入学一年，许多东西，即便是他，也无法解答。
　　这种时候，威廉会求助于邓布利多。
　　这听起来像是疯了，邓布利多作为一个校长，如此的忙碌，哪有时间去理会一个还没有入学的小巫师。
　　但是这种不可能却发生了。
　　这还是得益于安妮，她每次给邓布利多写信，这个老头都会很快的回复。
　　于是，威廉就会经常在安妮信件的后面，附上一张白纸，写下他的问题。
　　邓布利多在给安妮回信的时候，也会顺带着给出自己的看法。
　　终于，时间到了八月三十一号，威廉明天将要踏上霍格沃茨的火车。
　　夜晚，已经很久没有做过梦的他，再次做了个梦。
　　这次，他并没有梦见那张刮刮乐，而是梦见了对角巷、奥利凡德、塞德里克、双胞胎兄弟，还有那个马尔福家的男孩。
　　在梦的最后，威廉抱着海格的三头犬。
　　那只三头犬拥有着二哈、火龙、波波茶的脑袋，二哈嘴里衔着一张二十万的装修计划单，将威廉的房间给拆了。


第十三章 传说中的舔狗出现了
　　清晨醒来的时候，威廉的脑袋还是懵懵的，他不断回想着梦里那只可怕的三头犬。
　　本来趴在他胸口睡觉的波波茶，早就不知所踪，可能是去和卓耿告别了吧。
　　威廉起身穿好衣服，洗漱完毕后，将收拾好的行李，用缩小咒缩小，放在了自己的口袋里。
　　他看着手里的车票。
　　——九又四分之三站台。
　　车票上是这样写的，虽然看起来很可笑，不过威廉早就和塞德里克打听好具体位置了。
　　妹妹安妮十分不舍，看起来闷闷不乐，最关键的是，她也想去霍格沃茨。
　　威廉答应每周都给她写信，小丫头脸上才有了笑容。
　　他们到国王十字车站的时候，已经九点了。
　　这个时候，火车站来往的人群并不少，威廉和家人告别后，提着安置波波茶的笼子，走到火车站第九和第十站台之间的一堵墙附近。
　　在他之前，已经有着一群外面穿着西服、里面套着巫师长袍，打扮极度非主流的奇怪家伙，穿过墙壁消失了。
　　但不巧的是，他们被发现了！
　　有个麻瓜走过来，这是一个壮汉，他眼神凛冽，远远地，猛然加速。
　　看不出来，这么强壮的男人，居然速度可以如此之快，简直堪比博尔特。
　　只见他体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘……一头撞在了墙上。
　　威廉：“……”
　　这种自杀式的行为，无疑吸引了很多麻瓜的注意，更有两个警卫，快步跑了过来。
　　他们还是第一次碰见在火车站碰瓷的。
　　那你也应该去撞火车啊，撞墙壁算怎么回事！
　　就在这个时候，站台上凭空出现两个人，他们穿着便衣，手里握着魔杖，对着四周的人施展魔法。
　　之后，又对那个撞墙的倒霉蛋施展魔法，消除穿过墙时的那段记忆。
　　做完这一切之后，其中一个黑人示意威廉可以穿过去了。
　　威廉道了声谢，在两人的护送下，拎着笼子穿过墙壁，到达了霍格沃茨的特快列车的月台。
　　一辆维多利亚时代造型的深红色蒸汽机车，停靠在挤满旅客的站台旁。
　　列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。
　　威廉回头一看，原来检票口的地方现在竟成了一条锻铁拱道，上边写着：九又四分之三站台。
　　蒸汽机车的浓烟，在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪，在人们脚下穿来穿去。
　　头几节车厢已经挤满了学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹。
　　威廉拎着笼子，在靠近车尾的地方找到一个车厢。
　　这节车厢里面，已经坐了一个女孩，这是一个华裔女孩，扎着两条马尾，手里还捧着一本《神奇的魁地奇》。
　　真是少见，这还是威廉第一次在英国碰见华裔女孩。
　　尤其还是通往霍格沃茨的火车上。
　　威廉倒是记得奥利凡德提到过玛霍托库洛魔法学院，他回去的时候还查过，那是亚洲已知的唯一的魔法学校。
　　威廉走了进去，有礼貌地问道：“这里有人吗？”
　　女孩摇了摇头。
　　威廉道了声谢，坐了下来，然后将波波茶从笼子里给放了出来。
　　波波茶缓缓走了出来，打了一个懒洋洋的哈欠，在火车的玻璃窗旁躺了下来，那里有着充足的阳光。
　　威廉视线越过波波茶，突然发现了韦斯莱一家。
　　韦斯莱夫人正伸手撩起一个男孩的刘海。
　　这是韦斯莱夫人的小儿子，名叫罗恩，威廉听乔治和弗雷德说过，不过明年才能入学。
　　“罗恩，没想到你的头发已经这么长了。”
　　罗恩正要躲闪，却被韦斯莱夫人一把抓住。
　　“放心，我会给你剪出一个漂漂亮亮的发型——寸头，怎么样？”
　　“我不要！”罗恩一脸不开心地挣扎着。
　　“我建议给他剪光头，简单又精神！”孪生兄弟中的一个说道。
　　“我不要，真丑！你怎么不剪呢？”罗恩大声抗压道。
　　“我们要去学校了，妈妈管不到我们。”弗雷德笑道，“罗恩小鬼头，你还要等一年呢。”
　　“谁说你们上学了，我就管不了！”
　　韦斯莱夫人分别亲过双胞胎的面颊，警告道：“这一年你们俩要放规矩点。
　　如果珀西再用猫头鹰给我报信，说你们夜游……或者，往斯莱特林餐桌扔大粪弹……”
　　“扔大粪弹？往斯莱特林餐桌上？！”弗雷德“震惊”地望着韦斯莱夫人。
　　乔治大笑道：“不得不说……妈妈，您真是个天才！”
　　“多谢您的主意了，妈妈，我们又学了一手。”
　　韦斯莱夫人被气的说不出话来。
　　随着响起一阵汽笛声，韦斯莱兄弟朝着火车走去。
　　威廉挥了挥手，弗雷德大叫道：“嘿，威廉，我们马上去找你！”
　　威廉点点头，又朝着韦斯莱夫人挥了挥手。
　　韦斯莱夫人大声道：“帮我看着他们，有事给我写信！”
　　火车开始启动，火车头发出“污污污”的声音，将波波茶吓了一跳。
　　威廉突然发现，这种火车也不是没有好处，起码充分杜绝了堵在校门口的黑车司机……
　　“嘿，你好，我叫秋·张，来自麻瓜家庭，你呢？”
　　随着火车启动，车厢里坐着的那个女孩，放下手里的书本，主动问道。
　　“你好，我叫威廉·史塔克，也是来自麻瓜家庭，叫我威廉就好了。”
　　威廉伸出手和对方握了握手。
　　双方只是随意交流了一下，秋便继续看着自己的书了。
　　威廉也掏出一本《标准咒语，二级》。
　　火车会行驶很久，路上需要一些书籍打发时间。
　　秋眉毛一挑，她看了威廉一眼，疑惑道：“你是二年级学生？”
　　威廉摇头道：“和你一样，也是新生。”
　　秋“哦”了一声，就不再说话。
　　她很明显把威廉当成一个装腔作势的孩子，毕竟有哪个新生，会看二年级的咒语课本。
　　过了片刻，一道“扑哧”的声音传来。
　　不知道什么时候，波波茶离开了舒适的阳光区，站在桌子上，它垂着尾巴，一双蓝眼睛，正认真盯着笼子里的兔子，仿佛发现了新鲜玩具。
　　笼子里放着一只雪白的兔子，这是秋的宠物。
　　波波茶的肉垫弹出爪子，那只可怜兔子，“嗷”的一嗓子，直接吓得从笼子里的二层隔板摔了下来。
　　兔子脑袋撞在水碗上，一根胡萝卜砸在它的身上，直接昏了过去。
　　波波茶：“……”
　　秋连忙从包里掏出一块汉堡，这是女孩的午餐。
　　她揪了一小块，晃了晃，想要把波波茶吸引走，好拯救她可怜的小兔子。
　　但是波波茶只是瞥了汉堡一眼，就颇为嫌弃地“喵”了一声，然后缓缓走到窗口，舔起自己的橘色长毛。
　　秋的脸涨得通红。
　　威廉抱歉道：“波波茶它有些挑食。”
　　“确实！我建议你饿它几天……”
　　秋话还没有说完，门再次被打开。
　　这次走进来的是个熟人——塞德里克。
　　塞德里克说道：“威廉，双胞胎兄弟告诉我，你一个人在这里。
　　走，我在那边车厢，已经给你留位置……”
　　他抓住威廉的手，话还没有说完，瞥见了对面正在奋力抢救小兔子的秋。
　　他的脸瞬间通红，结结巴巴问道：“这位是？”
　　“秋·张，我刚刚认识的新朋友。”威廉快速解释道：“对了，你刚刚说什么？”
　　塞德里克咳了咳嗓子，慢条斯理道：“没什么，就是那边车厢太挤了，位置不够，我准备来你们车厢了。”
　　“……”


第十四章 旅途总要找些乐子
　　总得来说，腐国人和天朝人的审美，并不相同。
　　比如说，大多数天朝人都无法Get到、被誉为“最强防守一阵”的卡戴珊家族那逆天S型身材。
　　但是，她们却是实实在在的，全球第一网红家族，吸引无数球员尽折腰。
　　对于欧美的审美都是如此，那么到了华裔，双方差距就更大了。
　　比如秋·张……
　　很明显，塞德里克觉得她很漂亮，异国风情、双马尾、萝莉长相、皮肤细腻，好吧……颜值确实在线。
　　但以威廉一个种花家的审美来看，秋并没有太过突出，起码没有夸张到“我秋美如画”的地步，更说不上神仙颜值。
　　尤其是对方才不过十一岁。
　　塞德里克抱着那只昏迷的小兔子，如同暖男一样，就差人工呼吸了。
　　他安慰道：“只是害怕过度，并没有大碍。”
　　威廉缓了口气，幸好兔子没死。
　　不然塞德里克还不杀了他。
　　所以说，千万别养兔子，这种生物在食物链里的位置太低，可能只比老鼠高那么一丢丢。
　　兔子的种族优势，就是能生，而不太在乎个体的质量。
　　很多时候，它们也不管主人感受，说死就死！
　　胆子太小，可不就都被吓死了。
　　看到自己小宠物没有太多的问题，秋也缓了口气，她冷哼一声，就没有再搭理两人。
　　这让张了张嘴，还想说什么的塞德里克十分难受。
　　要不给兔子来个人工呼吸，缓解一下关系？
　　他给了威廉一个眼神，想让自己的好朋友当僚机，创造机会。
　　威廉翻了个白眼，追女孩可是个技术活，他肯定没有装备这种珍贵的技能包，不然前世也不会一直当单身狗。
　　他没有说话，而是给了塞德里克一个眼神，传递了着信息：“兄弟，就当我不存在，想干什么，就干什么！别犹豫！”
　　塞德里克无语，瞪了回去：“那还不得进阿兹卡班，然后被摄魂怪弄死啊？”
　　威廉：“我是让你大胆的去追，谁让你小子干违反《刑法》和《巫师法》的事情，等等……
　　塞德里克，你刚刚究竟想干什么事情，还会被抓进阿兹卡班？！”
　　塞德里克咳了咳嗓子，中断了眼神交流。
　　威廉瞥了一眼秋，女孩还在茫然无知地逗弄着自己的小兔子，殊不知，她刚刚躲过了一次人生危机！
　　威廉拿起魔咒书，遮住了脸，开始尽量隐藏自己的存在感。
　　塞德里克叹了口气，也只好从口袋里掏出那本奥利凡德的笔记本。
　　整个车厢变得极其安静，每个人都在看书，场面一度极其诡异。
　　不知道过了多久，门再次被打开。
　　——双胞胎兄弟和一个留着脏辫的黑人男孩。
　　“哦，抱歉，我走错车厢了。”弗雷德道了声歉，就准备关上门。
　　但是乔治却挡住了他的手，说道：“没有走错啊。”
　　弗雷德露出夸张的表情：“这种氛围，我还以为自己来到了图书馆呢。”
　　弗雷德挨着塞德里克坐下，乔治和那个黑人男孩，坐到了秋的那一排。
　　“拜托，兄弟们，现在可是去霍格沃茨的火车上，学习也应该是考试前两周啊……威廉你在看什么书——”
　　“——《标准咒语二级》，你是疯了吗，还是准备跳级到二年级？”
　　乔治将威廉的书给夺了过来，弗雷德站起身，警惕地瞥了一眼窗外，然后将帘子拉上。
　　秋被挤到了角落里，一脸懵逼的望着面前鬼鬼祟祟的几个人。
　　乔治敲了敲桌子，压低声音，严肃道：“事情还得从暑假说起，我和弗雷德联系了各个年纪的学霸，将作业答案给复印成册，然后分批兜售。”
　　威廉点点头，这件事他是知道的。
　　双胞胎兄弟还借过塞德里克的作业，后者本来没同意，但是在威廉软磨硬泡、深入浅出的劝说下，他最终才勉强同意。
　　当然了，双胞胎兄弟也要付出一笔买断资金，而作为劝说者的威廉，也自然得到了一笔不错的分成。
　　但他并没有拿走这些钱，而是寄存在双胞胎兄弟那里，当做投入资金！
　　这就是所谓的扩大再生产，资本的原始积累。
　　弗雷德的神色严肃极了，“因为是第一次做这种生意，为了打开各年级市场，换取口碑，我和乔治就本着先验货、后收费的原则。”
　　“今天，本来应该是收费的截止日期，但是有这么一小撮学生，竟然不愿意掏钱！”
　　黑人男孩抓了抓屁股，又伸手挠了挠涨红了脸，他总感觉双胞胎兄弟的这番话，是在暗示……不，是在明示他。
　　他就属于那一小撮中的一个！
　　黑人男孩猛然一拍桌子，愤怒道：“这些人太过分了，我一定会帮忙把钱要回来！”
　　“李，你别这么激动嘛。”弗雷德连忙看了一眼窗外，“小心把级长引来。”
　　乔治继续道：“这可是辛苦了一个暑假的血汗钱，怎么可以允许他们这么做。
　　所以，我建议立刻采取行动，予以打击报复！”
　　“让他们见识一下，什么叫做格兰芬多的愤怒！”李·乔丹再次大吼，宛如热血（智障）少年。
　　原本已经苏醒的兔子，又一次被吓昏了过去。
　　秋狠狠的瞪了一眼李·乔丹，给了他一个死亡凝视。
　　塞德里克瞥了一眼秋，他觉得自己的形象，还能稍微抢救一下，就准备大义凛然地站起身，表示反对。
　　但威廉却挥了挥手，率先说道：“我们可不是格兰芬多的学生，所以这个收费……你懂得！”
　　“威廉，我们是不是好朋友？”乔治右手搭在威廉肩膀上。
　　“别谈感情，伤钱！”
　　在好说歹说之下，双胞胎兄弟决定以每人两杯滋滋蜜蜂糖的代价，雇佣威廉和塞德里克。
　　滋滋蜜蜂糖是一种能够让人飘到空中的蜂蜜奶冻球，也只有霍格莫德的蜂蜜公爵糖果店出售。
　　海格在暑假给威廉寄过一次，虽然大部分都被安妮吃了，不过味道确实不错。
　　李·乔丹并没有一点费用，他纯粹就是没钱支付家庭作业，来打工还钱的。
　　这才是真正的空手套白狼的大师！
　　“所以，我们的目标是？”威廉问道。
　　“一群斯莱特林的学生。”乔治轻松说道，似乎不过是一群讨厌的毛毛虫。
　　“邪恶的斯莱特林。”李愤咬牙切齿。
　　果然……
　　威廉听塞德里克说过，也对格兰芬多和斯莱特林的恩怨，略知一二。
　　因此他有理由怀疑，双胞胎兄弟卖给斯莱特林学生答案，就是在钓鱼执法。
　　斯莱特林的学生或许没说错，答案就是有问题！
　　但乔治和弗雷德本着赚钱、坑人两不误的原则……对方愿意给钱，很好！
　　如果不愿意，也无所谓，反正送给斯莱特林学生的答案有问题，还能去做一做恶作剧，为枯燥的旅途找些乐子！
　　威廉突然觉得自己的报酬要少了，什么两杯滋滋蜜蜂糖……起码得两桶！


第十五章 侠盗罗宾嗅
　　车厢里拉上了帘子，厚厚的幕布挡住阳光，显得屋内极其阴暗，五人围坐在桌子旁，商量着邪恶计划。
　　“首先，我们需要先找个陌生的面孔，去敲斯莱特林车厢的门，如果是我们去，对方肯定会有所警惕。”
　　说着，乔治将目光看向威廉。
　　“这里只有你是新生，肯定不会被对方所察觉。”
　　“确实如此。”威廉端着下巴点点头，然后眉毛一挑，说道：“可是……作为唯一去敲门的学生，事后肯定要找到我的头上。
　　除非干完这一票我就回家了，不然以后的日子，都别想好过。”
　　“那不是很好吗？可以给你无趣的学院生活，添加一丢丢乐趣。”弗雷德拍了拍威廉的肩膀安慰道。
　　乔治接着道：“你可以来我们格兰芬多，麦格教授绝对会保护你。”
　　威廉翻了个白眼，信你们个大头鬼！
　　“接着怎么办？”李·乔丹问道。
　　“接下来，我会用这个东西，将火灾烟雾弹扔进车厢，造成混乱。”乔治说着，手里出现一把枪状的弹射器。
　　这是他们改装用来驱除地精的。
　　在乔治右手上，还有一个白色的小球，这是从蹦跳嬉闹魔法笑话商店购买的产品，受到猛烈的撞击之后，会冒出大量的白烟，远远望去，好像失火了一样。
　　双胞胎兄弟本来是准备投掷费力拔烟火的，但是那玩意威力太大，他们怕射出的火焰，将火车的顶端给射穿。
　　这种场面虽然紧张、刺激，就好像在拍大片一样，但是他们家可赔不起火车修理费用。
　　韦斯莱兄弟虽然喜欢做恶作剧，但还是会将后果，控制在可承受的范围内，不给家里添麻烦。
　　“计划就只有这些了吗？”塞德里克开心地问道。
　　他是个好孩子，如果只是这些恶作剧，还不会有太多负罪感。
　　但塞德里克要失望了。
　　弗雷德如同大英雄一样，得意地笑了笑，伸手在裤子里摸摸索索，片刻后，掏出一个毛茸茸、黑不溜秋的大家伙！
　　黑色的皮毛，平而扁的阔嘴巴，短而钝的粗尾巴，还有一对蹼，体型比巴掌稍大一些，长相有点像鼹鼠和鸭嘴兽的杂交品种。
　　“这是……嗅嗅？”威廉惊讶道。
　　他在《神奇动物在那里》那本书里，看过关于这种魔法生物的相关介绍。
　　“没错！”乔治咧着嘴，笑道：“才四个月大的孩子，调皮极了，这个暑假偷了我和弗雷德好多的纳特。
　　不过托它的福，也将我爸爸几年前藏的私房钱，给找到了！”
　　威廉确信，双胞胎兄弟肯定没有将钱，上交给韦斯莱先生和韦斯莱夫人。
　　不过他现在更想知道，弗雷德之前将这玩意藏在了裤子的哪里……裤裆藏嗅嗅，真不怕这家伙咬人吗？
　　李·乔丹羡慕的口水都流出来了，他搓了搓手，兴奋道：“你们从哪里搞到手的？”
　　“几个月前，我和乔治在禁林里发现了一只母嗅嗅，腿受了伤，然后我们交给了海格。”弗雷德回答道。
　　“那只母嗅嗅生了八只小嗅嗅，这个喜欢咬其它的兄弟，就被海格送给我们了。”
　　“嘿，我得说，不错的冒险！但你们去禁林，竟然不告诉我！”李·乔丹不满道。
　　就在几人说话的空档，那只嗅嗅已经挣脱了弗雷德的手，顺手将他口袋里的纳特，装进自己的腹袋里。
　　嗅嗅的腹袋，从外面看很小，但里面其实有着很大的空间，可以存放很多东西，就仿佛被施展了无痕伸展咒一般。
　　掏空弗雷德的口袋后，嗅嗅想去偷威廉的身上的加隆，但下一秒，却直接呆住了——它瞥见正躺在阳光下打盹的波波茶！
　　在阳光的照射下，那一身橘黄色的皮毛，闪闪发亮！
　　好大一坨黄……金！
　　嗅嗅眼中闪过一丝兴奋，迈着小短腿，飞奔的似的跑向波波茶。
　　它小小的爪子，攥住波波茶尖细的尾巴，想要一点点拖进自己的腹袋里。
　　波波茶吓了好大一跳，它“喵呜”一声，猛然站起身。
　　波波茶虽然也讨厌那条不听话的尾巴，但是尾巴这种东西，只能自己来咬！
　　它瞪着蓝色的瞳孔，盯着那只可恶的臭……老鼠……鼹鼠……鸭子？
　　别管什么东西，波波茶爪子快速弹出，狠狠拍了一下嗅嗅的脑袋，将它给弹了出去。
　　一个漂亮的桌面滑跪，嗅嗅撞在了秋手里的小白兔身上。
　　这还能忍？
　　那只橘猫欺负我就算了，你一个同样在食物链底端的老鼠，还敢撞我？
　　小白兔直起身子，左爪掐着腰，右手指着嗅嗅，嘴巴里吱吱唔唔，在愤怒的咒骂。
　　“……”
　　众人皆是无语，感情是个欺软怕硬的主！
　　但嗅嗅也不是能欺的主啊，人家假假的也是个魔法生物。
　　乔治连忙伸手，抓住嗅嗅脑袋上的呆毛，将它给提溜了回来。
　　弗雷德笑道：“小家伙，就是这样，不过它虽然偷东西，它虽然调皮，但还是个棒小伙！”
　　乔治一脸认同地点点头。
　　“今天就靠这个小家伙了，等到烟雾弹爆炸，我们就将它投入斯莱特林的车厢里。”
　　“那怎么将他给弄出来呢？”李·乔丹问道。
　　嗅嗅这种贪财的性格，不把整个火车偷光，估计都不会回来。
　　威廉说道：“这个简单，嗅嗅喜欢明亮的东西，越亮，对于它的吸引力就越强，所以，我们需要一个镜子……你们谁有镜子？”
　　几人将视线，看向车厢里唯一的女孩——秋·张。
　　秋眉毛一挑，从口袋里掏出一个雕刻着花纹的圆镜子，她扬了扬手，手腕上的银色手环，发出叮叮当当的悦耳撞击声。
　　秋狡黠笑道：“想要？”
　　“滋滋蜜蜂糖——四杯！”秋虽然没吃过什么蜂蜜糖，但是不妨碍她这个时候狮子大开口，来为自家的小兔子报仇。
　　塞德里克果断道：“同意！”
　　嘶——这个重色轻友的禽兽。
　　……
　　……
　　位于中间位置的车厢，被斯莱特林学院的学生所霸占。
　　威廉就好像一个迷路的一年新生一样，走到了某个车厢的门口。
　　但是他并没有如乔治所说的那样去敲门。
　　做坏事的第一要诀，就是不能露脸！
　　如果被车厢里的斯莱特林看见，无论后面发生了什么事，他都会被这群学生给记住！
　　威廉虽然不怕，但他也不是什么愣头青，这种锅当然不能背。
　　他掏出魔杖，点在门把手上，小声道：“阿拉霍洞开。”
　　车厢的门闩“啪”的一声被打开，威廉拉住门把手，猛然一拉，整个人也快速朝着拐角溜去。
　　躲在另一侧的乔治，瞅准机会，准确地将火灾烟雾弹投入了车厢内，大量的白烟，嘶嘶地冒出。
　　一个黑影冲了进去，这才是真正的荒野大镖客之——侠盗罗宾嗅！


第十六章 气、抖、冷、哭……
　　总得来说，偷袭斯莱特林的车厢，并不是个简单的事情。
　　最大的问题，在于对时间的把控。
　　烟雾弹覆盖的时间有限，还要时刻警惕各个学院的级长。
　　威廉他们并不希望被人发现，因此必须分出几个人，去布置陷阱，暂时锁住级长车厢通往这边通。
　　这就是塞德里克、弗雷德和李·乔丹的工作了。
　　火灾烟雾弹撞在了车厢墙壁上，大量的白烟，从斯莱特林的车厢冒出，与此同时，整个走廊也被烟雾所覆盖。
　　这是用来混淆视线的，也防止其他学生以为发生火灾，蜂拥而来，将他们几个给堵在这边。
　　一时间，无数的尖叫声响起，每个车厢的学生，都紧紧拉上车厢的门，他们真以为发生了火灾。
　　如果此时有人在天空俯瞰，就会发现：霍格沃茨快车的中间数截车厢，浓烟滚滚，伴随着火车头的“污污”声，将天空一排飞行的猫头鹰给吓了一跳。
　　算好时间的乔治，掏出早已经准备好的镜子，对着窗户照去，准备反射阳光吸引嗅嗅。
　　但是他们忽略了一个最不起眼的小问题，如今几截车厢都被烟雾所笼罩，太阳也被遮盖住了，哪里还能反射到阳光。
　　威廉立刻出现在乔治的身前，他拔出魔杖，轻轻挥了挥，小声道：“荧光闪烁。”
　　红色的光芒，在魔杖的尖端亮起，仿佛夜空里的萤火虫。
　　镜子反射着光芒，准确的照入车厢里。
　　红色的光，穿透力最强，嗅嗅它肯定能够发现。
　　果然，下一秒，传来一阵惊呼声和碰撞声，一道黑色的影子，嗖的一下子，出现在镜子旁，将秋的镜子，直接装进了口袋。
　　乔治抓住嗅嗅的爪子，将它倒着提溜了起来，威廉伸手挠了挠它毛茸茸地小肚子。
　　嗅嗅舒服地发出一丝欢愉的“噜噜”声，它兴奋地颤抖着小尾巴，小爪子无力地垂着。
　　但快乐的时光，总是短暂的，大量亮闪闪的东西，从它腹袋中掉落了下来，哗啦啦撞在地面上。
　　零星点缀着十几枚加隆，大部分都是西可，还有纳特。
　　看来斯莱特林的学生，也不全都是土豪。
　　威廉眼角抽了抽，他居然还发现了一枚铁质的皮带头……这么说，车厢里，某个小巫师便服上的皮带，被嗅嗅给卸了！
　　猥琐的家伙！
　　乔治挑挑拣拣，从里面拿够了支付作业的钱，然后将剩下的钱、还有杂七杂八的东西，装在小袋子，朝着车厢丢去。
　　嘭！
　　袋子不知道砸在了谁的身上，再次传来一阵咒骂。
　　威廉看着手里的皮带头，不知道如何处理，乔治想也没想，拿起之后，直接朝着窗口扔去。
　　“……”
　　“快走，级长要来了。”乔治一手拉着威廉，一手粗鲁地拎着嗅嗅。
　　嗅嗅呆滞地悬在半空，看到自己的大宝贝，被丢出了窗外，它气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，爪子冰凉。
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间！
　　这个魔法界还能不能好了？嗅嗅们到底要怎么活着，你们巫师才满意？
　　眼泪不争气地流了下来，这个魔法界到处充斥着对嗅嗅的压迫，嗅嗅们，何时才能真正的站起来！
　　……
　　……
　　三分钟后，车厢的门被突然打开，珀西怒气冲冲地冲了进来，但是他的表情，很快变成了困惑。
　　威廉和塞德里克正讨论着变形术，秋抱着她的小白兔，望着窗外发呆。
　　乔治拿着小鱼干，抖了抖，试图逗弄波波茶，但波波茶闭着眼睡觉，根本不理他，而弗雷德和李乔丹正在下巫师棋……
　　珀西咳了咳嗓子，问道：“外面的恶作剧，和你们无关？”
　　弗雷德抬起头，不满道：“珀西，你这是什么意思，难道所有的坏事都是我们做的，我和乔治可是你的亲弟弟……”
　　弗雷德说话声越来越大，语气也越来越愤怒，到了最后，眼角挤出一滴晶莹的泪花。
　　珀西咳了咳嗓子，抱歉道：“我就只是来巡查一下，没别的意思。”
　　乔治疑惑道：“我记得巡查是级长的职责吧？哦……我明白了！”
　　乔治和弗雷德对视一眼，他脸上堆满笑容，揶揄道：“我明白了，珀西你一定是在提前适应级长的生活，毕竟明年这个职位，肯定是你的。”
　　珀西脸上涨得通红，他狠狠的将车厢的门拉上。
　　李·乔丹把巫师棋收入了包里，他担忧道：“真的没问题吗？万一被麦格教授知道了……”
　　弗雷德擦了擦眼角的恶作剧药水，紧紧抿着嘴唇，假装严肃道：“嗯哼，格兰芬多扣五分！”
　　乔治拍了拍李·乔丹的脑袋，笑道：“放心好了，现在还没有开学，准确的说……还是暑假阶段，麦格教授才不会扣我们学院的分呢。”
　　弗雷德接着道：“别忘了，斯莱特林已经连拿五年学院杯了，大家都卯足了劲，想要将他们拉下来。
　　就是麦格教授也不例外……咦，李，你的背包里装的是什么？”
　　弗雷德的轻咦声，吸引了所有人的注意力。
　　李·乔丹得意笑了笑，从背包里掏出一大把报纸。
　　“这可是我暑假收集的预言家日报，好家伙，都是你们家和马尔福的报道，都可以写成小说了。
　　听说魔法部遭受了袭击，但是也没有报道，也不知道哪些是真的、哪些是假的……”
　　“啊，快拿走，我妈妈最近因为这个，发了好大火！我现在看见预言家日报，脑海里就会响起我妈妈训斥的声音。”乔治捂着脑袋，痛苦叫道。
　　威廉连忙夺了过来，铺在桌子上。
　　他居然看见了自己的照片……
　　那是一张动态照片：威廉手中的魔杖亮起，一只牛犊出现在德科拉的身上。
　　下面还有着花体字标题：令人发指！校园霸凌事件，何日休止！！
　　威廉又翻了几张报纸，发现这是教育专栏，围绕那张照片，甚至还有砖家呼吁，要求对霍格沃茨教育改革，削减教授们的工资！
　　当然了这不算什么，报纸最重要的位置，刊登着韦斯莱先生和马尔福互相撕扯衣服的照片。
　　预言家日报甚至分了七期、十四版，对这件事进行了追踪报道。
　　标题也是一个比一个吓人。
　　《震惊！魔法部官员当街殴打良好市民！》
　　这一看就是恰了马尔福家烂钱的无良记者。
　　《灭绝人性！马尔福公然袭击魔法部核心政要！》
　　不用多说，邓布利多也在宣传部有人。
　　魁地奇评论员们的视角，就比较奇葩了，一位竟然写到：《苏格兰沸腾！对角巷惊天再现蝎子摆尾！》
　　《沉默！英格兰白斩鸡看了会流泪！》
　　最过分的，大概要数这篇报道了，标题叫作：《两个老男人当街互拥，韦斯莱和马尔福不得不说的爱恨情仇！》
　　威廉看了一眼作者名字，叫做丽塔·斯基特。
　　威廉正想询问一下这个女巫，耳边突然传来一声惨叫。
　　那声音痛彻心扉，令人毛骨悚然，简直直达灵魂深处。
　　弗雷德差点掀翻了桌子，他捂住裤裆，怒吼道：“乔治、威廉，你们俩对嗅嗅做了什么，它咬了我一口，啊，好疼！”
　　威廉记得弗雷德最开始，是从裤裆里掏出了嗅嗅，那么被咬的地方……
　　弗雷德开始气、抖、冷、哭。


第十七章 魔法师不能吃巧克力蛙
　　这趟漫长的旅途，大家过的极其开心，除了弗雷德和那只可怜的嗅嗅。
　　为了庆祝格兰芬多对斯莱特林的伟大胜利（李乔丹语），乔治决定从赃款里掏出一部分，用于购买零食。
　　用威廉的话来说：今晚全场的消费由赵公子买单！
　　虽然全场仅限隔间内的六个人、一只兔子和一只嗅嗅，而消费也只有一些零食。
　　波波茶并不算在内，它非常挑食，几乎只吃威廉买的高价猫粮和各种零食罐头。
　　人吃得不如一只猫精致，很容易就产生心理不平衡。
　　秋再次提议道：“饿它几天就好了！”
　　波波茶眯着眼睛，冰冷地盯了一下秋的小白兔，肉垫里的爪子弹出，女孩吓得花容失色，立马改口。
　　桌子上摆买了各种比比多味豆、吹宝超级泡泡糖、巧克力蛙、南瓜馅饼、锅形蛋糕、甘草魔棒，还有一些威廉从未见过的稀奇古怪的食品。
　　今天乔治大出血，一样不落，每种都买了一些。
　　一会的功夫，秋和几人的关系，也拉近了许多，这让塞德里克开心极了。
　　舔狗的快乐，有时候就是这么简单而枯燥。
　　弗雷德递给了威廉一个巧克力蛙，但后者看着那巧克力，犹豫了片刻，还是没有吃。
　　作为一个魔法师，怎么能靠吃巧克力蛙续自己的体力呢，这不是作大死吗？
　　弗雷德见威廉不吃，就自己拆开了，他打开以后，取出画片。
　　画片上是一张老男人，戴着个圆顶帽子，脸上挂着黑框眼镜，银发和胡须披垂着。画片下边的名字是：尼可·勒梅。
　　透过画片的背面，威廉看着上面的文字：尼可·勒梅现被公认为有史以来，最伟大的炼金术师。
　　他广为人知的贡献包括：制造了唯一的魔法石，开创了中世纪到近现代以来的炼金体系，带动以蟾蜍为宠物的风潮，六百年不衰减！
　　“哦，是尼可勒梅，太好了，我集齐了一套完整的画片！”弗雷德兴奋宣布道。
　　一套完整的巧克力蛙画片，多达好几百张，一般很难集齐，因此价格不菲。
　　弗雷德收集这些，并不是多么喜欢，而是准备高价，卖给其他巫师。
　　看见弗雷德集齐了画片，乔治、塞德里克、李乔丹也加入了拆巧克力蛙的大军。
　　在疯狂吃蛙的过程中，时间过得特别快，就好像被冥冥中一股力量给抽走了，没有多久，就到了傍晚。
　　威廉朝车窗外瞥了一眼，天已经黑下来了，深紫色的天空下一片山峦和树林，火车也减慢了速度。
　　“再过五分钟，列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”
　　声音在列车上回荡，众人也起身，随着过道上的人流，向前涌去。
　　列车放慢了速度，最后终于停了下来。学生们推推搡搡，纷纷拥向车门，下到一个又黑又小的站台上。
　　接着，一盏灯在学生们头顶上晃动，威廉听见一个熟悉的声音在高喊：“一年级新生，一年级新生到这边来！”
　　在脑袋攒动的人海之上，海格那缭乱的胡须和巨型身躯，显得格外凸出。
　　他露着微笑道：“来吧，跟我来，还有一年级新生吗！当心你们脚底下，好了！一年级新生跟我来。”
　　和塞德里克他们分开后，威廉和秋跌跌撞撞的走向海格。
　　在海格的带领下，一年级新生脱离了大部队，沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去，地面很滑，还有各种藤蔓磕磕绊绊。
　　四周一片漆黑，只有海格那盏昏黄的油灯在指路。
　　威廉叹了口气，霍格沃茨还真是落后，也不装个路灯什么的。
　　威廉抬起魔杖，挥了挥，小声念道：“荧光骤放。”
　　柔和的白光悬在魔杖的尖端，紧接着，光明骤放，如同烟花一样喷射而出，将近五十米的小路照亮。
　　海格粗犷的笑声，远远传来：“谢谢了，威廉，你知道的，我不能用魔法！”
　　秋盯着威廉的脸，似乎才刚刚认识他一样。
　　“你居然已经能够施展魔法了？”
　　之前威廉在看二年级的魔咒书，秋还以为他只是装模作样，现在看来并不是这样……
　　威廉耸耸肩，“这不是很简单吗？”
　　咦，当这句话冒出来的时候，威廉猛然一怔。
　　前世，他在询问那些深奥的数学题时，学霸们也是微微一笑，用关爱智障的眼神，轻松说道：“这不是很简单吗？”
　　梅林的胡子！威廉居然也能心安理得说出这种话了，这就是传说中学霸的境界吗？
　　但威廉很快就后悔了，他使用魔杖释放出光芒后，一年级的小巫师们，似乎找到了主心骨，纷纷朝着他挤来。
　　威廉再次体会到了春运做车的那种拥挤感，他怒吼道：“别挤了……诶！谁的咸猪手，别乱摸！”
　　海格乐呵呵地喊道：“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”
　　果然，一阵嘹亮的惊讶声之后，狭窄的小路尽头，突然展开了一片黑色的湖泊。
　　湖对岸高高的山坡上，耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　“每条船不能超过四人！”海格指着泊在岸边的一队小船，大声叮嘱着，似乎超过四个人，小船就会沉掉似的。
　　这个时候，又出现了推搡，人人都想和威廉坐在一个船上。
　　这种小船一看就不安全，还要穿过一条大湖，万一掉了下去怎么办！
　　威廉会魔法，和他呆在一个船上，起码有些安全感。
　　“排队！”海格用他宽大的身形，挡住人墙，示意威廉和秋赶快上船。
　　之后，又随机从人群里挑了两个小巫师丢了上去，喧闹才逐渐停息了下去。
　　“都上船了吗？”海格喊道，他自己一人乘一条船。
　　“那就出发了！”
　　一队小船开始无风自动，划过波平如镜的湖面，向前驶去。
　　大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。
　　当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。
　　“低头！”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。
　　大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。
　　他们沿着一条漆黑的隧道，似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。
　　在海格提灯的灯光照耀下，众人攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。
　　大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。
　　海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上捶了三下。
　　砰砰砰！
　　门被打开，走出一个巫师来。


第十八章 巫师的本质
　　有人出场自带笑点，有人出场带着BGM，有些人嫌BGM不过瘾，干脆就自己扛着音响。
　　但面前这个身穿翠绿色长袍、高个儿的黑发女巫，没有任何花里胡哨的声音，她带着扑面而来的寒风走来。
　　四周鸦雀无声，刚刚还抱怨的小巫师们，也没人敢说话了。
　　麦格教授——韦斯莱兄弟最害怕的几个人之一，就这样神情严肃，抿着嘴唇。
　　“一年级新生，麦格教授。”海格避开女巫的眼神，快速说道。
　　“谢谢你了，海格。到这里就交给我来接走。”
　　海格给了威廉一个祝你好运的眼神，匆忙转身从另一侧走了进去。
　　看起来，他也怵得慌。
　　能不怵吗？！
　　海格暑假多次违规使用魔法，还偷偷买下了一只魔法部禁养的三头犬……现在正是做贼心虚的时候。
　　即使麦格还是他的小学妹！
　　麦格教授把门拉得大开，露出一段豪华的大理石楼梯，直通楼上，四周的石墙上，都是熊熊燃烧的火炬，天花板高得几乎看不到顶。
　　一年级新生跟随麦格教授沿石铺地板走去，右边门里传来几百人嗡嗡的说话声。
　　但是麦格教授却没有将他们直接带入大厅，而是拐了个弯，走到了大厅另一头，一间很小的空屋里。
　　大家一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。
　　“首先，欢迎你们来到霍格沃茨。”麦格教授开口训话道：“开学宴就要开始了，不过在到餐厅入席之前，首先要你们大家，确定一下各自将要进入哪一所学院。”
　　“分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。
　　你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里，度过课余时间。”
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院，都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。
　　你们在霍格沃茨就读期间，出色的表现，会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为，则使你们所在的学院减分。
　　年终时，获最高分的学院，可获得学院杯，这是很高的荣誉。
　　我希望你们，不论分到哪所学院都能为学院争光，而不是整天调皮捣蛋！”
　　麦格教授最后几个字声音拉的老长，还瞥了一眼威廉。
　　透过那双严厉的眼睛，威廉觉得对方似乎知道火车上的事情。
　　他的直觉一向很准！
　　不过，他最多只能算众多从犯中，最不起眼的一个。
　　与罪大恶极、恶贯满盈的主犯韦斯莱兄弟，还有那只嗅嗅比起来，威廉根本不值一提！
　　他如此安慰着自己幼小、且脆弱的心灵。
　　好在麦格只是瞥了一眼威廉，并没有将他提溜出来，当众批评。
　　威廉擦了擦额头的汗水，他觉得如果心理素质差点的，大概会被直接吓哭吧？
　　不愧是麦格教授！
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行，我建议你们好好缓解一下紧张的心情。”
　　“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授转身走进大厅，她扭头道，“等候的时候，请保持安静。”
　　但麦格教授才离开了房间，众人就开始嗡嗡起来。
　　“他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢？”有一个女孩看向威廉问道。
　　这人叫作玛丽埃塔·艾克莫，刚刚和威廉挤在一个小船上，就差没拉着他的手，挤进他怀里，瑟瑟发抖了。
　　威廉没有说话，作为保留节目，他也不知道如何分院。
　　一旁叫作考迈克·麦克拉根的男孩，得意炫耀道：“别管什么测验，我肯定会入学的，我叔叔……”
　　他的叔叔提贝鲁斯与魔法部的鲁弗斯·斯克林杰认识，后者是傲罗办公室主任。
　　这一会的功夫，麦克拉根已经重复了四五遍。
　　人类的本质就是复读机，关于这一点，巫师也不例外。
　　麦克拉根还夸耀自己的飞行天赋，他说要一年级就进入魁地奇球队，成为有史以来最年轻的队员。
　　男孩说着，给了威廉一个挑衅的眼神。
　　这种姿态，大概就是从他知道威廉只是麻瓜出身开始。
　　威廉摸着魔杖，想悄悄给他一个静默咒，锁住他吵闹的嘴巴，不过麦格教授正好走了过来。
　　威廉立刻装作一副老实巴交的样子。
　　于是，麦克拉根遭殃了，麦格教授如同幽灵一样站在他身后，男孩还在喋喋不休，说着他叔叔的朋友。
　　“别管你叔叔如何，你在这么多废话，我一定把你送回家！”麦格教授严厉道。
　　麦克拉根吓得腿都软了，他哆嗦一下，差点将玛丽埃塔·艾克莫给撞倒。
　　女孩给了他一个死亡凝视，又朝着威廉移了移身子，似乎想躲在他怀里，这样才有安全感。
　　秋在麦格教授背后，挤眉弄眼，示意威廉抓住机会。
　　抓个屁机会！威廉表示自己是来学习的，不是谈恋爱的！
　　当然了，如果哪个女巫的颜值高，他也不介意和对方成为灵魂伴侣！
　　但玛丽埃塔·艾克莫这个小丫头片子，肯定是没机会了。
　　“啊”——突然一声惨叫传来。
　　麦克拉根嚎了一声，原来他背后出现几个幽灵。
　　他吓得透不过气来，周围的人也是一样，整个房间的温度，也似乎降低了几分。
　　这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，对这些一年级新生很少留意，他们好像在争论什么。
　　“快点将血人巴罗找回来吧，只有他才能管的住皮皮鬼。”一个穿轮状皱领紧身衣的幽灵，如此说道。
　　“血人巴罗去找格雷女士了，你知道的，最近拉文克劳休息室，出了一些问题。”一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说道。
　　“所以我们还是再给皮皮鬼一次机会吧，只要让他参加了宴会——”
　　“绝对不可能！我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗？可他尽给我们抹黑——嘿，我说，你们在这里干什么？”
　　那个穿轮状皱领紧身衣的幽灵，突然发现了一年级新生。
　　麦克拉根吓得连忙躲在了威廉的身后，这让麦格教授抿着的嘴唇更紧了。
　　“新生哟！”那个胖乎乎的修士朝他们微笑说。“我想，大概是准备接受测试吧？”
　　威廉友好地点点头。
　　“希望你们能分到赫奇帕奇！”修士说，“我以前就读那个学院。”
　　幽灵们朝着大厅走去，飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了，麦格教授的声音再次响起。
　　“现在朝前走动吧，分院仪式马上就要开始了。”麦格教授对一年级新生说道。
　　所有人都老老实实地朝着大厅走去。


第十九章 脏兮兮的分院帽
　　众人走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门，进入一个超豪华餐厅。
　　学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。
　　四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯，餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。
　　邓布利多坐在正中间，他穿着一件华贵的深蓝色长袍，上面绣着许多XX和OO，巫师气质突出。
　　一头飘逸的银白色长发，和修剪的极其考究的长胡子，除此之外，最引入注意的，大概就属那长长的鹰钩鼻，好像折断过几次。
　　他带着一副半月形眼镜，后面是两颗明亮湛蓝的眼睛，极具穿透性，就好像在照X光一样。
　　在邓布利多旁边有一个空位，应该是留给麦格教授的，再旁边，是位一头油腻黑发、鹰钩鼻、皮肤蜡黄的老师。
　　威廉很快就对号入座了，毕竟在双胞胎兄弟的描述里，教授们都很有……特点。
　　或者说，奇形怪状、歪瓜裂枣、参差不齐……
　　所以，这位一定就是他们嘴里的——老蝙蝠、油腻中年男人斯内普教授。
　　威廉摇摇头，这两人说话太过分了，用词还真是……准确、考究、有内涵。
　　麦格教授把一年级新生带到大厅中央，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。
　　烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔，像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中，闪着朦胧的点点银光。
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，然后又拎着一顶尖顶巫师帽，放在凳子上。
　　帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了，似乎从来没有洗过。
　　威廉觉得，这顶帽子不应该放在凳子上，而是应该放在充满立白洗洁精的水池子里。
　　难道分院测验就是看谁能用最快的速度，将这顶帽子洗干净？
　　突然，帽子扭动起来，似乎在跳抖肩舞。
　　帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴——帽子开始用某种奇怪的旋律，唱起来：
　　“你们也许觉得我很帅气，但千万不要试图爱上我，这会让你们受伤，而我却不会内疚，谁让我是迷人又可爱的分院帽。”
　　威廉觉得麦格教授的嘴唇抿的更紧了，她大概会随时掏出魔杖，给分院帽一个静默咒。
　　但威廉失望了，麦格教授大口喘了几下，脸上又恢复了平静。
　　威廉怀疑她使用了无杖、无声施法，对自己施展了闭耳塞听。
　　分院帽还在制造着恐怖噪音：
　　“格兰芬多，那里有埋藏在心里的勇敢；
　　拉文克劳，那里有天生的机敏和智慧；
　　赫奇帕奇，那里有永恒的忠诚和善良；
　　斯莱特林，那里有烙印在心中的野心和追求。
　　霍格沃兹，四个学院共同的家！”
　　分院帽扭动的频率越来越快，就好像沉迷在音乐里、嗨到不可自拔的摇滚少年，但其实只是广场舞大妈。
　　威廉还是有些庆幸的，幸好分院帽不懂嘻哈，不然还不得来一首土味Rap。
　　过了足足有十分钟时间，分院帽终于完成了它一年一次的划时代演唱会，唱完歌后，全场掌声雷动。
　　韦斯莱兄弟甚至站在椅子上喝彩，就差冲过来索要亲笔签名了。
　　分院帽向四张餐桌一一行礼，随后就静止不动了，但嘴巴还在一张一合，不知道在碎碎念什么。
　　望着那张嘴巴，威廉脑海里突然闪过一个大胆的念头。
　　麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说道。
　　“阿图尔！”
　　一个黑头发的男孩，立刻走了很上去。
　　帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林！”
　　男孩满意极了，他对着斯莱特林的餐桌微微鞠躬，那里也是掌声雷动。
　　“凯蒂·贝尔！”
　　一个面色红润、留着凌乱金色长发的小姑娘，慌慌忙忙地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的眼睛。
　　她坐了下来，片刻停顿……
　　“格兰芬多！”帽子喊道。
　　左边最远的一张餐桌即刻爆发出一阵欢呼，双胞胎兄弟不知道从哪里掏出一个扩音筒，发出了巨大喧闹声。
　　珀西狠狠瞪了他们一眼，不过他的欢呼声也挺大的。
　　“嘉文·坎贝尔！”
　　一个长着一头卷发的男孩，急匆匆冲了上去。
　　“赫奇帕奇！”
　　右边一桌的人向嘉文鼓掌欢呼，欢迎他在他们这一桌就坐，胖修士幽灵也高兴地向他挥手致意。
　　很快就到了秋。
　　秋慢慢走到分院帽旁，她带上了帽子。但是这次帽子迟疑了很久，才传来一声：“拉文克劳！”
　　“哦，不！”塞德里克捂着脸，痛苦极了，他没想到，二年级的开头，就是如此灰暗。
　　秋在玛丽埃塔·艾克莫旁边坐下了，后者也被分到拉文克劳。
　　“威廉·史塔克！”麦格教授读道。
　　威廉从容走到分院帽旁边，帽子的脏旧程度，比他想的还要严重，帽身已经起球了，四周还有着大量补丁。
　　最过分的是，半侧还结着蛛网，一只小蜘蛛，正盯着威廉。
　　幸好不是蟑螂，不然威廉真要担心整个霍格沃茨的卫生状况了。
　　他拿起帽子，抖了抖上面的灰尘，颇为嫌弃盖在了自己脑袋上。
　　“嘿，小子，你这是什么态度？”威廉耳边传来一个细微的声音。
　　“别否认——”分院帽声音尖锐了几分，“我能够看透你在想什么！”
　　“嗯哼，让我来康康你的小脑袋瓜，决定你去哪个学院……”
　　威廉挠了挠深褐色头发，他真的觉得头皮有些发痒，这种不适感，很快就扩散到全身。
　　分院帽仿佛受到了极大的侮辱，自尊心爆棚的它，再次提高了声音分贝：“永！远！别用这种龌龊的想法思考我！
　　我可是有洁癖的！你见过哪个帽子，洗过上千次澡！”
　　对于一个帽子而言，洗了上千次澡，确实不能算少，但你起码存在了千年，平均下来，一年不才洗一次？！
　　分院帽明显知道威廉在想什么，它哼哼唧唧，鸡爪鸭爪的转移话题。
　　邓布利多咳嗽了两声，提醒分院帽抓紧时间。
　　就算他不饿，但那些可爱的学生们，能不饿吗？！


第二十章 格兰芬多大英雄
　　邓布利多的咳嗽声，还是很有用的，分院帽连忙端正态度，说道：
　　“难，非常难，看得出很有勇气，心地也不坏，有极高的天分，求知欲也很强，就是不太老实，赫奇帕奇肯定不行……
　　那么，很有意思……我该把你分到哪里去呢？”
　　威廉觉得这顶帽子应该和奥利凡德一样，对每个人的说辞都是大同小异。
　　就在分院帽思考的时候，住帽子上的小蜘蛛，吊着威亚，悬在威廉的眼前。
　　它张牙舞爪，口吐白沫，不知道在说什么。
　　威廉无聊地吹了口气，蜘蛛荡起秋千，但蛛线竟然没断。
　　他伸出手准备将这个小东西给弹出去，分院帽却说道：“我警告你最好别这么做，小家伙是我的好朋友。
　　它的太太祖父是一只名叫阿拉戈克的八眼巨蛛。”
　　“阿拉戈克？”威廉皱了皱眉头。
　　“怎么，你认识？”
　　“嗯，听海格提起过，他说是个很温顺和蔼的魔法生物，还要带着我一块去撸腿毛。”威廉回答道。
　　事实上，威廉在《神奇动物在哪里》这本书里，查过这种生物的介绍。
　　看上去似乎很危险。
　　但出于对海格的盲目信任，还有初入魔法界的小白认识，他单纯认为那本书的作者纽特·斯卡曼德，在夸大其词。
　　既然是夸大其词，威廉害怕什么，更何况还有海格的保护不是？
　　他右手食指微屈，狠狠弹在八眼小蜘蛛的腹部，蛛丝没断，但在巨大的冲力下，小蜘蛛撞在分院帽的嘴巴上。
　　小蜘蛛“呜呜”的委屈叫着，吧嗒吧嗒的钻进起球的毛线团里。
　　分院帽大怒！
　　它不怀好意的咧嘴笑了笑，突然大声道：“哈~威廉你真风趣，居然说斯内普教授像个油腻的老蝙蝠！”
　　“……”
　　整个大厅鸦雀无声，斯内普脸色铁青地盯着威廉，他手里还攥着一缕黑发，刚刚因为太过用力，而揪掉的。
　　弗雷德正在偷偷拆巧克力蛙，一个哆嗦，巧克力直接砸在了嗅嗅的脑袋上。
　　乔治用看勇士的眼神，崇敬地望着威廉！
　　但勇士这个词，往往都是和死亡伴生的！
　　威廉现在杀人的心都有了，他错了，彻底的错了。
　　分院帽不应该放在洗洁精里，而是应该直接朝它嘴里，灌84消毒液！
　　分院帽阴谋得逞，它懒洋洋的大声宣布道：“拉文克劳。”
　　威廉不知道自己怎么走到拉文克劳餐桌旁的，他只记得今夜吧，天气微凉。
　　头顶星光照，学生对他笑，他懵逼，他疑惑……
　　他一个平平无奇的拉文克劳一年级小巫师，怎么就突然成了格兰芬多的大英雄？
　　威廉百思不得其姐！
　　塞德里克更绝望，秋和威廉都去了拉文克劳，他现在很想问问，转学院的流程是什么样的。
　　当尤耳·斯图亚特被分到斯莱特林之后，所有的学生都分院完毕，麦格教授卷起羊皮纸，拿起分院帽离去了。
　　分院帽临走之时，还得意的朝着威廉努努嘴。
　　邓布利多站起来，他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂。
　　似乎没有什么比看到学生们济济一堂，更使他更高兴的了。
　　“欢迎啊！”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！
　　我只有两个字要对你们说，”他浑厚的声音，在礼堂里回响着，“吃吧！”
　　四周的空碟子里，突然神奇地堆满了食物。
　　烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁……
　　看着确实丰盛，但说实在的，英国菜也就图个乐呵，真要吃的舒坦，还得看天朝菜。
　　威廉用叉子捅了捅面前的洋葱西红柿焗香肠，他莫名怀念起蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……
　　虽然，这些他全都没有吃过！
　　秋咬了一口叉子上的马铃薯块，小声问道：“刚刚怎么回事？”
　　威廉摇摇头：“大概是分院帽更年期到了。”
　　“……”
　　不远处处，一个留着褐色鬈发的女巫，提醒道：“你还是小心一点，斯内普教授一定会找你的麻烦。”
　　她说着，瞥了一眼主宾台的斯内普，教授正眯着眼睛，死死盯着拉文克劳方向。
　　她打了个冷颤，连忙低下头。
　　佩内洛·克里瓦特已经是四年级的学姐了，这种老腊肉的内部消息，一般都很靠谱。
　　威廉前世在孤儿院附近的学校读了十二年，从小学到高中……很多新来的老师，想要获取领导第一手资料，都会来找他。
　　情报当然也是分层次的，出钱少，只能得到最基本的东西，想要了解领导喜好，那就得出高价。
　　所以，学姐说斯内普会找他麻烦，那就一定会。
　　这该死的分院帽，早晚给它灌一壶老干妈，然后再给它泡上盐浴！
　　霍格沃茨的饭菜味道还好，没有那么多黑暗料理，而且量大管饱，真正的能够让你扶墙进，然后扶墙出。
　　吃完最后的甜品之后，所有东西都消失不见了。邓布利多站了起来，餐厅也复归肃静。
　　“现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。”
　　“在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。
　　一年级新生注意，城堡附近的禁林，一律禁止学生进入。我们有些高年级的同学，也要好好记住这一点。
　　而霍格莫德村，凡是三年级以下的学生都不许光顾。”
　　邓布利多闪亮的目光，朝韦斯莱兄弟那边扫了一下。
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法，更不准使用火灾烟雾弹。”
　　“最后，请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师。”邓布利多愉快地说道。
　　“泰温教授！”
　　在海格旁边，站起一个身材高大英俊的男巫师。
　　那名巫师三十岁出头，金发飘扬，有着闪亮的淡绿色眼眸和利如刀锋的笑容。
　　斯内普抚摸着自己油腻腻的黑发，眼中闪过一丝不屑。
　　邓布利多鼓起掌，大家也都鼓掌欢迎，尤其是很多小女巫们。
　　掌声结束之后，邓布利多开心道：“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”
　　所有老师的笑容都僵住了，尤其是麦格教授。
　　她又想偷偷使用闭耳塞听，但却被眼尖的邓布利多给发现了。
　　邓布利多微微一笑，将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字，就像使用卡拉OK一样方便。
　　他捏着魔杖，宛如握着指挥棒的音乐家。
　　“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多兴奋道，“预备，唱！”
　　于是全体师生放声高唱起来：
　　霍格沃茨，
　　霍格沃茨，
　　霍格沃茨，
　　霍格沃茨，
　　请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑，可以接纳一些有趣的事物。
　　因为现在我们头脑空空，
　　充满空气，
　　死苍蝇和鸡毛蒜皮，
　　教给我们一些有价值的知识，
　　把被我们遗忘的，
　　还给我们，
　　你们只要尽全力，
　　其他的交给我们自己，
　　我们将努力学习，
　　直到化为粪土。


第二十一章 一般不会笑，除非忍不住
　　威廉用《两只老虎》的旋律，快速唱完这首歌。
　　众人唱的也是七零八落，赫奇帕奇的方位，甚至还有人哼起《英特纳雄耐尔》的旋律。
　　威廉差点还以为是打入敌人内部的国际组织同志呢！
　　众人结束之后，只有韦斯莱兄弟，仍随着《婚礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱。
　　邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。
　　“是时候给霍格沃茨的巫师们，科普一下天朝的洗脑神曲了。”威廉默默感慨道。
　　这样大家以后唱歌的时候，就不会七零八落，耳边永远只有一个旋律。
　　比如《芒种》、《抖肩舞》……
　　邓布利多还不知道威廉的一揽子计划，他正用手擦着眼睛，不知道是感动的泪水，还是某种俗名粗俗的固体状杂质。
　　“这个旋律真是美妙。”邓布利多似乎在回忆着某种小确幸，威廉怀疑，他想起了自己的初恋。
　　邓布利多也许曾经想过，把这首曲子，用在自己婚礼上！
　　邓布利多足足絮叨了十分钟，夸赞了一下写这首校歌的某位霍格沃茨校长，还称她是有史以来最强的作词家。
　　在麦格教授不断的咳嗽声中，他才恋恋不舍地结束这次晚宴。
　　拉文克劳的一年级新生跟着级长罗伯特·希利亚德，穿过嘈杂的人群，走出餐厅。
　　远处又传来一阵喧闹，声音来自于格兰芬多的餐桌。
　　珀西疯了一般挥舞着手臂，大声吼道：“我要杀了你们！”
　　威廉从来没有见过如此气急败坏的珀西，他向来很注意自己的形象。
　　乔治躲在李乔丹身后，委屈巴巴道：“你吼那么大声干嘛啊？”
　　珀西咬牙切齿道：“答案！为什么这么多人暑假作业的答案，都和我的一模一样？！”
　　弗雷德躲过砸来的鞋，小声道：“我们怎么知道……兴许，是这次作业难度很低呢？”
　　威廉恍然大悟，原来四年级的暑假作业答案，来自于珀西。
　　珀西并不知情，他刚刚在炫耀式地对答案，才得悉了这个突如其来的惊天噩耗！
　　很明显，双胞胎兄弟在暑假的时候，将珀西的答案偷走，然后复印出去卖钱了！
　　最气的是，珀西没有拿到一纳特。
　　“我弄死你们！”珀西顺手将伍德的另一只鞋，也丢了出去。
　　乔治不知道从哪里掏出一根棍子，如同打游走球一样，大力的将鞋子抽飞了出去。
　　事实证明，吃饭的时候，一定不要偷偷脱鞋，不然死的会很惨！
　　比如伍德……他正吃着一盒布丁，一脸开心地欣赏着眼前的闹剧。
　　伍德兴奋地鼓掌道：“漂亮的一击！”
　　他以专业人士的姿态点评道：“准度、力度都有了，时机把握的也很好。
　　乔治，你绝对有进校队的实力，看来暑假里，查理没少训练你们！
　　赶紧参加下周球队的选拔，有你们兄弟在，我们今年会轻松赢得魁地奇杯……”
　　等等……
　　这鞋子，
　　怎么这么眼熟？
　　“我鞋子呢？！”伍德穿着骚气的粉红色短袜，站在椅子上，上面还印着著名女巫歌手塞蒂娜·沃贝克的头像。
　　他吼道：“别打了，别打了，那可是限量版飞鞋，上面还有艾丹·林齐的亲笔签名！”
　　艾丹·林齐是爱尔兰魁地奇国家队的追球手，也是伍德最爱的球员之一。
　　但是无论伍德如何嘶吼，都是没用的，鞋子稳稳划过一条优美的弧线，径直朝着主宾席砸去。
　　斯内普抿着嘴，正一脸不耐烦的听邓布利多聊摇滚的魅力。
　　一个恍惚，鞋子从天而降，还带着浓浓的异味，扑面而来。
　　那味道……还真是酸爽，斯内普差点就被熏晕了过去。
　　按照轨迹估计，鞋子肯定会砸中他。
　　斯内普连忙掏出魔杖，肌肉本能的魔咒，应该是“四分五裂”。
　　但他却没有使用，而是轻轻挥了挥，鞋子便改变了轨迹，以更迅猛的速度，冲着不远处的泰温教授掠去。
　　斯内普教授嘴角勾起弧度，轻蔑一笑，他挽起了一个稍显花哨的动作，将魔杖插回了自己宽大的巫师袍里。
　　斯内普看向邓布利多，懒洋洋问道：“说到哪了，继续？”
　　整个过程，一气呵成，连他油腻腻的黑发都纹丝不动。
　　如果是一般巫师，大概会被鞋子打中，但泰温教授充分证明了，加了敏捷的巫师是多么可怕。
　　在间不容发的瞬间，他居然侧过脑袋，鞋子擦着他的金发撩过，朝着更远处的海格撞去。
　　海格手忙脚乱地撑起他那粉红色小伞。
　　小伞看起来破旧又骚气，没想到弹性却是十足，鞋子撞在伞面，挤压出一个明显凹痕，以更快速的速度，直射回去。
　　霍格沃茨忍术奥义·海格反弹！
　　嘭！
　　鞋子擦着泰温教授的鼻子划过，他深深嗅了一口，差点将隔夜饭都给吐了出来。
　　好在有惊无险，他的鼻子不够大，才没有成为霍格沃茨有史以来，第一位被鞋子砸断鼻梁的教授。
　　虽然差点被熏死这个称号，也不怎么好听就是了。
　　泰温现在才明白，“黑魔法防御教授这个职位是被过诅咒的”，这句话的深刻含义。
　　什么都不说了，拿一年工资，明年肯定走人！
　　鞋子没有砸到泰温教授，继续朝着斯内普的方向，以一百八十迈的速度飙去。
　　幸运地是，鞋子并没有砸到他。
　　不幸地是，鞋子落在了桌子上的碗里。
　　大量乳白色粘稠液体混合着某种刺鼻性味道迸起，溅了斯内普一脸……纯牛奶！
　　邓布利多摘掉半月形眼镜，擦了擦混浊的老眼，似乎刚刚什么都没有看见。
　　麦格教授深深吸了一口气，赶在斯内普爆发之前，大声宣布道：“珀西·韦斯莱、乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱，在餐厅嬉闹，格兰芬多扣三十分！”
　　嬉闹？
　　明明是聚众打架，意图谋杀教授！
　　（泰温：“他们应该进阿兹卡班，尤其是奥利弗·伍德！让摄魂怪给它一个臭脚味的吻！”
　　斯内普脸上铁青，他原本想扣三百分，麦格教授已经开口，他只好默不作声！
　　但，
　　不代表他会咽下这口气！
　　有本事，
　　就别上我的魔药课！
　　邓布利多嘴角浮现一抹笑容，他对着麦格教授竖起大拇指。
　　麦格的机智还是值得称赞的，这才学期开始，真扣三百分还争屁的学院杯？
　　斯内普的死鱼眼，盯向邓布利多，如同毒蛇。
　　老人的笑容瞬间消失，继续面无表情地擦着眼镜，嘴里还咂咂道：“啊，真倒霉，居然是耳屎味的比比多味豆！
　　还是哈根达斯好吃，安妮就送了几盒，也不知道多给我送一些……还让我照顾她哥哥威廉，他不欺负别人就谢天谢地了。
　　啊，睡觉前，我一定要再吃一碗哈根达斯……”
　　斯内普又将目光看麦格教授。
　　麦格教授慌忙站起身，她连斯内普的眼睛都不敢看，直接绷着脸，走下主宾台，朝着格兰芬多的餐桌走去。
　　不能笑！现在笑出声的话，一定被斯内普杀死！
　　可是，
　　忍得真的很难受啊。
　　麦格教授紧紧抿着嘴，双手颤抖，掐着大腿，不敢让自己露出丝毫异常。
　　还是邓布利多厉害！
　　麦格教授感慨道。
　　距离斯内普那么近，他居然还能收放自如……专业训练过的吧？


第二十二章 鹰状青铜门环
　　后面又发生了什么事情，威廉并不清楚。
　　拉文克劳的学生，已经在院长弗利维教授的催促下，赶紧离开了这个是非之地。
　　继续呆下去，很可能会演变成了学院大混战，这种事情屡见不鲜。
　　拉文克劳休息室，位于城堡的西边一座高塔上。
　　在级长罗伯特的带领下，大家转着令人头晕目眩的小圈，缓缓顺着楼梯向上走去。
　　最后，他们来到一扇门前。
　　门上没有把手，也没有钥匙孔，只有一块上了年头的光光的木板，上面有个鹰状的青铜门环。
　　门环看起来极其别致，起码有些年头了，不过霍格沃茨到处都是文物，年岁久点，也不是太出奇。
　　级长罗伯特·希利亚德敲了一下门，鹰嘴张开了。
　　但它没有发出鸟叫，而是用一个极其温柔的、如同花泽香菜般的声音，问道：“什么是你必不可少的东西，但是你却看不到？”
　　威廉严重怀疑门环也装载了高德语音包。
　　罗伯特没有回答，而是转过身，面带微笑道：“我们拉文克劳没有像其他学院那样，设立隐藏的公共休息室入口。
　　我们的公共休息室大门，只有这么一个施有魔法的鹰状青铜门环。
　　当你敲门时，鹰环会向你提问，如果你能正确回答，你将被允许进入。”
　　他自豪道：“将近一千年的时间里，除了拉文克劳的学生，无人能通过这个简单的屏障。
　　有些一年级新生害怕鹰环的提问，不用担心。
　　拉文克劳善于学习，你很快会学会享受鹰环设置的挑战。20个人站在公共休息室门口，试图一起解答当天的提问，这并不是罕见的事。
　　这也是认识其他年级拉文克劳学生的好机会，你可以向他们学习——不过当你忘记魁地奇运动服，需要匆忙出入时，你会觉得有点恼人。”
　　罗伯特继续道：“所以，刚刚那个问题，有想要来试一试？
　　别害羞，新生们！”
　　秋率先站出来，回答道：“空气。”
　　“花泽香菜”答道：“有道理。”
　　说着，门被打开了。
　　威廉正想顺着大部队走进去，但罗伯特“啪”的一声，又将门给关上了。
　　他敲了敲门。
　　“花泽香菜”那温柔的声音，再次响起：“先有鸡还是先有蛋？”
　　没人说话，秋推了一把威廉，他差点撞在了玛丽埃塔·艾克莫身上。
　　威廉瞪了秋一眼，回答道：“一个循环，没有起点和终点。”
　　“花泽香菜”温柔道：“你好棒棒哦！”
　　啪！
　　罗伯特又将门给关上了。
　　“……”
　　“先有鸡蛋还是先有鸭蛋？”
　　威廉回答道：“这取决于你先养鸡还是先养鸭。”
　　“花泽香菜”：“你好强哦！”
　　啪！
　　门又一次被关掉。
　　这场关门、开门的游戏，足足进行了半个小时，罗伯特一次又一次，反反复复将门关来关去。
　　不知道是不是威廉错觉，他觉得门环的声音，由最初的“花泽香菜”，慢慢变成“黑泽志玲”，最后竟然朝着“乔碧萝”的声音线条走去！
　　门环现在的心情，大概和斯内普教授一样糟糕，它没见过这么憨比的学生！
　　看着罗伯特陶醉的神情，威廉觉得他单纯就是来听语音包的。
　　这小子，肯定是个声控吧？说不定还是个女装大佬！
　　大家打着哈欠走进了公共休息室。
　　拉文克劳公共休息室，是一间很大的圆形屋子，装饰空灵，墙上开着一扇扇雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色的丝绸。
　　穹顶天花板上绘有星星，下面深蓝色的地毯上也布满星星。地板上摆放着桌子、椅子和书架，罗伊纳·拉文克劳的白色大理石塑像，伫立在门对面的壁龛里。
　　拉文克劳的雕刻栩栩如生，宝蓝色的瞳孔，似乎在思考着什么。
　　她脸上带着若有似无的揶揄微笑，顺着她的目光，是一扇特大落地窗，窗外一片漆黑。
　　她的头顶上，带着一个用大理石复制的精致圆环，上面刻着细小的文字。
　　——过人的智慧是人类最大的财富。
　　级长罗伯特兴奋道：“再次欢迎各位小巫师，这里就是我们的公共休息室，我们的院徽是一只鹰，高高翱翔在无人可及的巅峰；我们的颜色是天蓝和青铜。
　　我无意浮夸，这里是最聪明的女巫和男巫生活的地方，如同我们的创立者——罗伊娜·拉文克劳。
　　我们拥有一个很特别的标签：自我——一些狭隘的人，甚至会称我们为古怪。
　　但天才通常都是和常人步调相异的，不像有些学院，我们认为你可以穿着任何你喜欢的服饰，相信任何你想要的东西，说任何你高兴的话。
　　我们不会反感另类的人，相反，我们欣赏他们！”
　　大家都鼓起掌，也顺便原谅了罗伯特之前在门口的所作所为。
　　中二是这个年龄的特点，每个人都觉得自己与众不同，经过级长这么一说，大家更加认可自己是特别的了。
　　有时候，一个人的品质就是在这种反复的强调中被加强，进而形成整个学院的风格！
　　在男女级长的指引下，小巫师们分别走进自己的寝室。
　　这是一个巨大的房间，装饰和大厅类似，布着天蓝色装饰，还有五张带着四根帷柱的床，垂挂着青铜色法兰绒幔帐。
　　箱子早已送了上来。
　　波波茶正高傲的坐在床上，眯着眼打盹，在它不远处，还有一只兔子，一只蛤蟆，一只老鼠，一头黄色的迷你熊。
　　四个宠物蹲坐在床下，都睁着眼，不敢睡觉。
　　不知道什么时候，波波茶已经确定了它这个宿舍宠物界的老大地位。
　　众人洗漱完毕换上睡衣之后，就躺下睡了。
　　波波茶躺在威廉怀里，他们望着窗外。
　　从这里，能够看见反射月光的黑湖，以及茂密的禁林。
　　威廉很快就睡着了，波波茶钻进被窝，蜷缩在他的手边，尾巴卷着他的胳膊，发出噜噜声。
　　威廉做了一个梦：他梦见门环变成了一只人身鹰头的怪物，发出“志玲姐姐”的声音，在勾引他。
　　等威廉靠近，鹰头张开血盆大口，将他吞了下去！


第二十三章 仙“猫”跳
　　从玄学的角度来看，一般夜里做了噩梦，第二天白天都会得到一些好运加成。
　　但是东方的神秘力量，在霍格沃茨却离奇失效了。
　　一大早，威廉就迷路了。
　　霍格沃茨的楼梯，总共有一百四十二处之多。它们有的又宽又大；有的又窄又小，而且摇摇晃晃。
　　每逢特定时间，一些楼梯还会通到不同的地方，比大姨妈来的还准时！
　　有些楼梯上到半截，一个台阶会突然消失，你如果没有反应过来，就会一脚踏空，直接掉下去。
　　特殊的魔法，会保证小巫师们安稳着陆，但是，这就代表着你必须重新从一楼爬回来！
　　如果遇到上课时间，还不如直接摔伤，然后进入校医院，这样还有迟到理由，不至于会被扣学院分。
　　当然了，聪明的小巫师也会专门找这种楼梯，快速回到一楼去吃饭。
　　这样他们就不会在被堵某路口，苦苦等待前方级长清理皮皮鬼的恶作剧了。
　　他们还给这种楼梯，起了一个响亮又刺激的名字——跳楼机！
　　另外，霍格沃茨还有许多门，如果你不客客气气地请它们打开，或者确切地捅对地方，它们是不会开门的。
　　还有些门，根本不是真正的门，只是一堵堵貌似是门的坚固墙壁。
　　想要记住哪些东西在什么地方很不容易，因为一切似乎都在不停地移动。画像上的人也不断地互访，就连甲胄都会行走。
　　据说，弄出这种设计的正是拉文克劳本人，而她的目的，则是为了劝退那些不太聪明的学生。
　　作为刚刚入学一晚上的一年级的小萌新，威廉对于霍格沃茨楼梯的掌握度为零，虽然他熟读了《霍格沃茨，一段校史》，但帮助并不大。
　　波波茶跟在威廉身后打着哈欠，等着他找到通往餐厅的路。
　　如果还找不到，它就决定沿着原路返回宿舍，去吃蜂蜜了。
　　这是新收的小弟——迷你熊，敬献的食物。
　　就在这时，它耳朵向后侧折去，卷成飞机耳。
　　威廉问道：“怎么了，找到路了吗？”
　　波波茶警惕地“喵”了一声，威廉顺着它的目光看去，发现在某处铠甲下面，蹲着一只猫。
　　这是一只骨瘦如柴的猫，它头形中等阔度，嘴部呈方形，下巴尖尖的，与上唇及鼻子成一直线。
　　它耳朵大而且长满毛，大大的眼睛，以及长长的尾巴，配以暗灰色的长毛。
　　——缅因猫。
　　威廉认出了这只猫的品种。
　　但是对方太过瘦弱，整体看上去显得极其阴沉，它透着鼓起来的双眼，看着威廉。
　　或者说，波波茶。
　　眼神冰冷。
　　管理员费尔奇的宠物——洛丽丝夫人。
　　在双胞胎的兄弟的描述里，费尔奇简直是霍格沃茨的三害之一！
　　有洛丽丝夫人的地方就有费尔奇，而洛丽丝夫人通常就是帮凶。
　　威廉准备带着波波茶赶快离开，他可不想被费尔奇缠住，从而错过了今早的魔药课。
　　没错，星期一上午第一节课，是斯内普的魔药课！
　　在公共休息室的墙上看到课表的时候，威廉简直惊呆了。
　　今天的运气，真是糟糕透了！
　　但是波波茶却缓缓走了过去，在距离洛丽丝夫人不远的地方蹲下。
　　两只猫，
　　大眼瞪小眼！
　　过了不知道多久，洛丽丝夫人站起身，它一言不发的朝着某个走廊走去。
　　波波茶回头“喵”了一声，跳回威廉的怀里，蓝色眼睛一眨一眨，示意他快点跟上。
　　真的没问题吗？
　　确定不会被故意带去禁区，然后费尔奇就守在附近，被人家钓鱼执法？
　　威廉总感觉洛丽丝夫人在进行“仙猫跳”！
　　成人的世界都那么多套路，成猫的世界，也不会真诚到哪里去吧？
　　好在一路上无惊无险，威廉跟着洛丽丝夫人连续走过几个偏僻的走廊，顺利进入了一楼餐厅。
　　威廉从口袋里掏出一根小鱼干作为谢礼，但洛丽丝夫人直接被无视了，它看了一眼波波茶，转身离开。
　　似乎威廉不过是一件随意放错的垃圾。
　　梅林的爪子！
　　威廉怎么说也是拉文克劳学院新晋院草，居然被一只猫给无视了。
　　果然，这是个看种族的时代！
　　威廉默默下定决心，回去就把自家的噬元兽喂成橘猪，以此报复洛丽丝夫人。
　　来啊，互相伤害！
　　整个餐厅人数并不多，大家还没有从暑假综合症中恢复过来。
　　第一节课要在上午九点才会开始，现在也才不过八点。
　　威廉才坐在拉文克劳的餐桌旁，塞德里克就拿着两个小圆面包，从赫奇帕奇的餐桌，走了过来。
　　他在威廉的旁边坐下，咬了一口面包，含糊问道：“怎么就你一个人？”
　　威廉拿起一块南瓜饼，一股抹茶味迎面扑来，侧面还刻着一栋霍格沃茨城堡。
　　他一口气吃完一个，回答道：“马科斯他们还在睡懒觉。”
　　昨晚级长罗伯特灌了大量鸡汤，一年级的小巫们，也是嗷嗷直叫，发誓要用智慧改变魔法界。
　　但是这并不妨碍他们今早睡懒觉。
　　塞德里克喝了口牛奶，嘴边沾了一圈白边，无语道：“谁问你室友了？”
　　威廉没好气道：“哦，你问秋啊……我又不住女生宿舍，怎么知道。
　　诶？塞德里克，你既然这么好奇，不然找弗利维教授申请，来我们拉文克劳怎么样？”
　　塞德里克嘿嘿一笑，传授着学长的人生经验：“威廉，你这就不懂了，你见过哪个学院的学生，会找自己学院的女孩当女朋友？
　　都是找其他院的，这叫性格互补！”
　　还别说，威廉觉得塞德里克说的有那么几分道理。
　　正所谓：兔子不吃窝边草！
　　可是吧，老话又说了，近水楼台先得月！
　　塞德里克不就天天找威廉了解情况？
　　所以说，语言勃大精深！
　　威廉还需要细细品味啊。
　　……
　　……


第二十四章 斯内普带你听鬼故事
　　塞德里克从口袋里掏出一张羊皮纸，上面写着密密麻麻的字迹。
　　“给你，这是我总结的霍格沃茨地图。”
　　羊皮纸上的内容，都是他根据自己的经验，还有长时间观察得出的结论。
　　在熟背的情况下，足以应付大部分楼梯。
　　对于那些呆了多年的老腊肉来说，没有多大用，但是对于低年级的萌新来说，作用太大了。
　　因为他们的日常不是迷路，就是在迷路的路上。
　　威廉接过细细看了一遍，说道：“多谢了，早上我就迷路了，幸好遇到洛丽丝夫人。”
　　“遇到谁？”塞德里克露出一脸黑人问号。
　　威廉快速将刚刚的事情诉说了一遍。
　　“不可思议。”塞德里克啧啧道，“你家的波波茶，不会是洛丽丝夫人失散多年的孩子吧？”
　　威廉瞥了眼正在吃小鱼干的波波茶，笑道：“怎么可能，霍格沃茨离我家那么远，如果洛丽丝夫人生下小猫，你觉得费尔奇会丢掉吗？”
　　“不会！”塞德里克肯定道。
　　费尔奇这个人虽然严厉，但却特别宠爱洛丽丝夫人。
　　他突然笑道：“双胞胎兄弟如果知道，一定会很羡慕。
　　我告诉你，去年他们夜游被洛丽丝夫人抓到过好多次，两人好几次要给那只猫下耗子药呢！”
　　“我敢打赌，洛丽丝夫人不会吃陌生人给的东西。”威廉想起了那只猫之前的神情。
　　塞德里克点点头：“确实如此，洛丽丝夫人只吃费尔奇的食物，别的一概不吃……”
　　他突然站起身，朝着某个方向走去。
　　秋穿着一件天蓝色的巫师袍，正慢慢走进餐厅。
　　塞德里克又掏出一张羊皮卷，看起来比威廉手里的要精致，背面还用羽毛笔，贴心画着楼梯结构图。
　　他脸色潮红，动作猥琐，笑容龌龊，眼神飘忽……（威廉视角）
　　舔狗的快乐就是这么枯燥。
　　威廉拿着羊皮纸若有所思。
　　他突然发现了商机！
　　连他这么聪明的巫师都会迷路，更何况其他人？
　　为什么不制作一张霍格沃茨地图，能够包含所有路况的变化，还能够快速显示出去某个地方的最短路线！
　　这就是霍格沃茨版高德地图啊！
　　等到两人坐下，威廉将自己的想法告诉了塞德里克。
　　塞德里克将注意力从秋那里收回来，他思考了一会道：“这很难，需要很厉害的变形术，还有诸多学科的帮助。”
　　威廉点点头：“光我们俩肯定不行，还需要找其他人帮忙，对了，乔治和弗雷德呢？”
　　塞德里克露出坏笑：“昨晚他们被麦格教授揪到办公室，训斥了很久，之后还接受其他惩罚，估计现在还没起床。”
　　“制作地图的事情是你去通知他们，还是我去？”威廉问道。
　　塞德里克说道：“我去吧，第一节是草药课，我们赫奇帕奇和格兰芬多的学生们一起上。”
　　秋坐在两人身边沉默的吃着早点。
　　她没有插话。
　　作为一年级的小巫师，她懂得魔法几乎为零，这种事情还帮不上什么忙。
　　不过她会很快学习。
　　这就是拉文克劳。
　　……
　　……
　　三人吃完早饭，一块朝着教室走去。
　　在某个路口，威廉和秋与塞德里克分开。
　　临走前，他给了威廉一个自求多福的眼神。
　　“油腻腻”、“老蝙蝠”、“黑色内裤”、“泥巴种”这些词，全都是斯内普的禁忌，昨晚分帽院居然连在一块说了两个。
　　今天斯内普一定会找威廉麻烦。
　　如果单纯只是这些也就罢了，之后斯内普又被牛奶“颜社”，他现在肯定正积着一股邪火，急切需要找人释放。
　　作为今天最早上他课的巫师，威廉必然首当其冲，承受一片血雨腥风！
　　魔药课的教室是在一间地下室里，这里要比城堡主楼阴冷很多。
　　沿墙摆放着玻璃罐，里面用福尔马林浸泡着各种动物标本，不知道的，还以为来到了医学院。
　　波波茶迈着四亲不认的步伐，跟着威廉身后，晃晃悠悠走到门口，迎面看到一具漂浮的波斯猫尸体。
　　它“喵”的一声，浑身毛发倒立，转身就跑！
　　波波茶蹲在远处走廊上，死活不肯进去，威廉只好让它呆在原地，自己和秋一块走进教室。
　　过了没多久，斯内普穿着一身宽大的黑斗篷，快步走进教室，屋子里的温度，似乎又降低了几分。
　　他眯着眼睛环顾一圈，拿起名册，开始点名。
　　点到威廉的名字时，他拖着长长的音，给了他一个死亡之瞪，似乎要往他的巫师袍里倒福尔马林！
　　木门突然被推开，威廉室友布拉德利他们迟到了。
　　马科斯·贝尔比磕磕巴巴道：“抱歉教授，我们迷路……”
　　斯内普冷冰冰地打断道：“我认为，智商高于巨怪，就不会迷路！看来我高估拉文克劳的学生了。
　　我也许该建议校长，适当提高一下招生标准。”
　　没人说话，四周只有火把的燃烧声。
　　布拉德利四人站在原地，不知道怎么办好。
　　斯内普怒喝道：“赶快找个位置坐下，不要像个傻子站着，你们拉低了整个教室的智商。”
　　在一片嘈杂声音中，斯内普看向威廉：“史塔克，早上为什么不帮你的同学找到路，他们的迟到，就能显出你的好吗？
　　因为你，拉文克劳扣一分！”
　　威廉和秋交换了个眼神，两人都很无语。
　　斯内普满意地哼了一声，抬眼看着全班同学，他的眼睛冷漠、空洞。
　　“你们到这里来，为的是学习这门魔药配制的精密学科和严格工艺。”
　　他说话的声音，几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。
　　我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙的魔力。
　　我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　威廉突然发现，斯内普有说恐怖故事的潜质。
　　如果开一个“斯内普带你听鬼故事”电台，他一定会成功！


第二十五章 魔药课上的意外
　　威廉早就做好了被刁难的准备，没想到来的如此之快。
　　斯内普刚刚说完自己的开场白，就将目光再次转向他。
　　“史塔克，如果我把绝音鸟的羽毛加入狮子鱼脊骨粉浸液，能够得到什么？”
　　威廉站起身，回答道：“吐真剂。”
　　斯内普的脸色又开始糟糕了，就好像威廉欠了他一千加隆。
　　“如果我让你去找一块婆娑石，你会去哪里找？”
　　威廉本想说找海格的，不过看着斯内普的脸色，他还是放弃了抖机灵，认真道：“婆娑石具有解毒作用，应该从山羊的胃里取出来。”
　　斯内普从鼻子里冷哼一声。
　　“如果我让你取弗洛伯毛虫黏液，你会怎么做？”
　　“将弗洛伯毛虫放入充满莴苣的环境，吃完莴苣之后，它们会分泌大量液体。”
　　“照本宣科。”斯内普淡淡地给了个评价。
　　不过照本宣科也罢、记忆出众也罢，按照霍格沃茨评分准则，回答对问题是要加分的，这点教授的节操，斯内普还是有的。
　　当然了，这和威廉属于拉文克劳分不开，如果他是格兰芬多……
　　“拉文克劳加一分！”
　　还没等威廉脸上露出笑容，斯内普继续懒洋洋道：“回答问题时，要在后面加上教授！史塔克不尊重老师，扣两分。”
　　威廉耸了耸肩，坐了下来。
　　“你们为什么不把这些都记下来？都会了吗？”斯内普咆哮的声音，再次响起。
　　“你们是我带过最差的一届！”
　　教室里立刻响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。
　　在一片嘈杂声中，斯内普说道：“今天，我会教导你们制作一种治疗疥疮的简单药水。”
　　“我实在想不起来更简单的药剂了，如果谁还能失败，我真的要建议校长，仔细思考一下，是不是把弱智招进来了！”
　　大家都屏住呼吸，竖起耳朵听讲，以防止漏听了什么、导致魔药失败，被认定为弱智。
　　斯内普挥了挥魔杖，大量的字体出现在黑板上。
　　“啊，对了，你们手里的《魔法药剂与药水》——”斯内普拖着长音，一副嘲弄的神情。
　　“著名的巫师阿森尼·吉格编写，魔法部指定的教材，这本书的有些内容，我无意冒犯，但确实是五十年前的东西了。”
　　“如果我的实验步骤和书上不同，别太惊讶，照着我的来就行了。”
　　一个赫奇帕奇的小獾嘀咕道：“那买这些课本干嘛？”
　　威廉认出了他叫卡德瓦拉德。
　　斯内普盯着卡德瓦拉德，难得没有发怒，而是解释道：“课本里面的内容都是正确的，只不过许多步骤落后了。”
　　谈到魔药学，斯内普整个人的气质都完全不一样了，他走到讲台前，如同耳语般说道。
　　“我再重复一遍，魔药学是门精密科学和严格工艺。对于我们来说，没有课本这种东西，只有参考书！
　　除了那些已经被证明的原理之外，很多熬制步骤都在发展，不完全固定。”
　　“我不会讲太多理论，不会完全使用书本，那是你们应该在课下自己学习还有掌握的。
　　我只会引导着你们，重复我认为的最佳熬制方法！”
　　斯内普面无表情的指了指身侧的黑板，上面用白色粉笔写满了文字。
　　“废话已经说得够多的了。所有的步骤都在黑板上写着，材料在试验台上。
　　两人一组，现在可以开始操作了。”
　　他刚讲完，学生们都连忙动了起来。
　　斯内普再次不怀好意地笑了起来。
　　“史塔克，你既然回答的完全正确，那就一个人制作，也好让大家见识一下拉文克劳的天才！”
　　威廉身旁的玛丽埃塔·艾克莫一脸失望，她只能和秋一组了。
　　威廉无所谓地将坩埚展开。
　　事实上，他确实在家里按照课本的步骤熬制过许多魔药。
　　有失败了，也有成功。
　　但治疗疥疮的药水肯定难不住他。
　　三十分钟后，斯内普开始拖着他那件很长的黑斗篷，在教室里走来走去。
　　他走到哪里，哪里就传来类似于爆炸的声音。
　　斯内普的低气压太强了，站在别人身旁，如同一条毒蛇，脸上还挂着高深莫测的嘲讽笑容。
　　他那如同看智障的笑容，任何小巫师都会下意识以为自己出错，开始手忙脚乱，浑身冰冷。
　　斯内普大步走在教室里，刻意发出“啪啪啪”的声音，嘴里还吐着毒液，不遗余力的嘲讽道：
　　“我一直以为一切存在皆是合理，就是垃圾，也有其有用的价值，看来我错了。”
　　几乎所有的学生都挨过批评，斯内普游荡了一圈，开始站在威廉身侧，等着他犯错。
　　威廉不慌不忙将四只鼻涕虫，两根豪猪刺放入坩埚，顺时针搅拌五圈，挥动魔杖。
　　好的……完成！
　　斯内普俯身检查坩埚，里面冒着深蓝色气泡，那鹰钩鼻嗅了嗅味道，没错，是熟悉又迷醉的臭鸡蛋味！
　　色泽、气味、用时……都很完美，连他都挑不出什么刺来。
　　斯内普正想说些什么，不远处的玛丽埃塔·艾克莫夸张地挥舞着魔杖，不小心戳到了他的屁股。
　　胡桃木，龙的神经，十三又四分之三英寸……硬度好极了！
　　霍格沃茨魔咒奥义·魔杖·千年杀！
　　被一击命中命穴的斯内普浑身发抖，差点一头扎进威廉的坩埚里。
　　好在斯内普作为教授，压箱底的手段还是有的。
　　在那千钧一发的时刻，他腰马合一，使出一招苦练多年的老树盘根，成功控制住了上半身。
　　斯内普的大鹰钩鼻子，距离药水只有一厘米。
　　他缓了口气，一世英名差点葬送。
　　斯内普转而开始暴怒。
　　这绝对是谋杀！
　　但地下教室里，突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。
　　玛丽埃塔·艾克莫挥舞魔杖不当，不知怎的把秋的坩埚，烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上。
　　如果按照方位来说，威廉的坩埚和秋是比邻的，而斯内普正好站在中间，背对着秋的坩埚。
　　大量绿色的液体泼洒而出，把斯内普的鞋都烧出了洞。
　　腰马合一被攻破，他的脸直接扎进了威廉的药水里。
　　几秒钟内，全班同学都站到了凳子上，坩锅被打翻时，斯内普教授浑身浸透了药水。
　　斯内普的背部、胳膊和腿上到处是红肿的疥疮。
　　明明是治疗疥疮的魔药，用出的效果却完全相反，也不知两个小丫头是怎么制作的！
　　斯内普“呜呜”的说不出话，他的脸上没有疥疮，毕竟威廉的药剂制作成功了，但是药水还没有冷却！
　　几十度的高温下，斯内普被烫的连他妈都不认识了，尤其是那性感的大鹰钩鼻。


第二十六章 邓布利多
　　斯内普教授颤着手，指着玛丽埃塔，他嘴上都是泡，呜呜的不知道在说什么。
　　看着确实可怜。
　　不过玛丽埃塔的伤势，不比斯内普好到哪里去。
　　她一身疥疮，抽抽搭搭地哭起来，连鼻子上都突然冒出了许多疥疮。
　　小巫师们四神无主，不知道该怎么办好，而唯一的教授斯内普却受伤了，嘴里还说不出话。
　　威廉掏出魔杖，挥了挥，轻声道：“清理一新！”
　　泼在地上的药水瞬间被一扫而光。
　　他看了看斯内普和玛丽埃塔，又瞥了一眼自己坩埚内。
　　他确信自己的药水已经完成了。
　　换言之，药效是有保证的。
　　看着如此痛苦的两人，威廉下定决心，挥动魔杖：“速速冷却！”
　　原本还冒着气泡的药水，逐渐冷却下来。
　　威廉使用的都是一二年级最基本的魔咒，但是效果却恰到好处。
　　他从试验台上拿起一个试管，舀起药水，朝着斯内普教授身上泼去。
　　斯内普脖子上的疥疮随即消退，仿佛从来没有出现。
　　果然有效！
　　秋回过神来，也拿起试管开始朝着玛丽埃塔身上泼去。
　　所有的小巫师都冲了过来，七手八脚的过来帮忙。
　　这样太慢了！
　　威廉再次挥了挥魔杖，想使用漂浮咒，使得坩埚漂浮起来，直接从两人头顶倒下去。
　　但是他动作还没有做完，一个强壮的拉文克劳小巫师，大踏步冲了过来。
　　“让开，看我的！”贝尔·莱姆粗着嗓子喊道。
　　男孩撸起袖子，端起坩埚，站在椅子上，直接将蓝色液体，整个倒在两人身上。
　　威廉不知道他是帮忙的，还是趁机打击报复斯内普，不过疥疮彻底没了。
　　“阿嚏！”斯内普教授打了个喷嚏。
　　地下教室的温度本来就低，为了烘托氛围，他还特意将四周的火把去掉了一些。
　　斯内普第一次后悔将魔药课选在这个教室！
　　“好了，都不要围观了，我送他们去找庞弗雷夫人。”
　　斯内普教授疥疮虽然好了，但是脸上的烫伤还没好呢。
　　玛丽埃塔也得送去检查一下，不能留下后遗症。
　　“所有人将火关掉，斯内普教授回来之前，任何人不准在继续做魔药。”威廉说嘱咐道。
　　他又给了秋一个眼神，让她看住大家，不要继续造成教学事故。
　　斯内普教授现在说不出话来，只能威廉发号施令。
　　好在拉文克劳和赫奇帕奇的学生都不是太调皮，应该不会出什么大事。
　　走出走廊之后，威廉迎面看见波波茶正蹲在玻璃窗旁晒太阳。
　　旁边还蹲着洛丽丝夫人！
　　波波茶迷惑的看着威廉，还有斯内普……它想不明白这才进去半天时间，怎么就变成了这样？
　　它抖了抖尾巴，幸好没进教室，太危险了！
　　一路上，斯内普教授死死裹着他湿答答的黑色斗篷，全身颤抖。
　　老蝙蝠再也飞不起来了。
　　威廉有些感慨。
　　如果不是斯内普教授挡在那个位置，受伤的大概就是他了，看看什么叫做人民教师！（战术后仰）
　　庞弗雷夫人是个胖胖的女巫，她看起来还有点严厉。
　　“哦，梅林的胡子，发生了什么事情？”
　　“玛丽埃塔打翻了疥疮药水，我想她没有熄火就加入豪猪刺。”威廉回答道。
　　“我已经将自己制作的疥疮药水给她敷上，您再给她检查一下。”
　　“斯内普教授他呢，怎么不照顾好小巫师？一点都不负责！”庞弗雷夫人咆哮起来。
　　她的话还没有说完，就看见了躲在门后的斯内普。
　　斯内普尴尬地站在原地，他脸上大量被烫伤的气泡，吓了庞弗雷夫人一大跳。
　　她皱着眉，仔细分辨眼前这个丑八怪是谁，过了片刻，才叹了口气，说道：“都去床上躺着，很快就会好的。”
　　威廉点点头，搀着玛丽埃塔走了进去。
　　过了几分钟，邓布利多来了。
　　庞弗雷夫人退了出去，还不住咂嘴抱怨道：“魔药课太危险了，应该取消这门课。”
　　邓布利多先看了一眼玛丽埃塔，她吃了药，很快睡了过去。
　　斯内普脸上敷着药剂，手里还拿着一杯黑呼呼的杯子，里面的魔药，看起来好像河底的淤泥。
　　感冒药水……这还是斯内普自己为校医院熬的。
　　但就是因此才喝不下去，里面被他放了某种无毒、却难以下咽的东西！
　　“下午好，威廉还有斯内普教授。”邓布利多愉快地说道。
　　“校长您好，教室——”
　　“整个事情我已经知道了，也派麦格教授去查看情况了。”邓布利多眨了眨眼睛。
　　“不用担心，只是我们的魔药教授，暂时没办法授课了。”
　　斯内普教授一口焖下魔药，药水在嘴里燃烧，又顺着喉管燃烧下去，使他连连咳嗽，唾沫喷溅。
　　味道真跟狗屎一样！
　　他突然看向邓布利多，指着玛丽埃塔呜呜地说道：“屎……她……我要……扣……五百分！”
　　邓布利多微微皱眉，露出困惑的神情，他看向威廉，希望给翻译翻译。
　　威廉连忙摆手道：“斯内普教授，感谢我的话，等伤好了再说。
　　至于要给我们学院加一百五十分这种事，提都不要提！”
　　斯内普：“……”
　　他口吐白沫，张牙舞爪地指着威廉，看起来十分激动。
　　“我亲爱的孩子。”邓布利多眨了眨眼睛，笑道：“虽然你这样说，但是临危不乱，不是每个学生都能做到的，尤其是一年级小巫师。
　　我们办霍格沃茨魔法学校，就是希望多培养这种巫师。
　　为此，我要奖励拉文克劳学院五十分。”
　　邓布利多说道：“走吧，我们的魔药教授也需要休息了，不然一会庞弗雷夫人就会把我们赶出去。”
　　两人走在路上，邓布利多不断和小巫师们打着招呼。
　　威廉将自己的准备设计一款霍格沃茨地图的想法，告诉了邓布利多。
　　邓布利多思考一会，说道：“很好的想法。
　　事实上，我在刚刚进入霍格沃茨的时候，就迷路过好几次，还差点进入女生厕所，造成不可挽回的错误。”
　　“但是，我必须提醒你，威廉。”邓布利多说道：“霍格沃茨有很多的秘密，多到就算是我，也无法完全知晓。
　　许多秘密需要小巫师们自己去探索，更不能被广泛的知晓，比如，一些直通校外的密道。
　　秘密，就让它成为秘密好了，知道的人太多，会造成很多不可挽回的后果。”
　　威廉若有所思地点点头。
　　“我记得在校图书馆里，还有着霍格沃茨城堡构造图，希望能够对你有帮助。”
　　“哦，对了。”十字路口处，邓布利多似乎想起了什么，他露出一丝狡黠的笑容。
　　“给你的朋友艾克莫小姐送慰问卡的时候，别忘了我们的魔药教授。
　　他，也是需要关怀的。”
　　威廉目瞪口呆。
　　他总感觉邓布利多……Gay里Gay气的。


第二十七章 活点地图
　　斯内普弄出教学事故的消息，如同金飞侠一样，在霍格沃茨飞速传播。
　　到了中午，几乎所有人都知道了这件事，随意走在路上，都能听见类似下面的对话。
　　“你听说了吗？”
　　“什么？”
　　“斯内普教授上课的时候，拉文克劳学生制作的魔药发生了爆炸。”
　　“你听说了吗？”
　　“什么？”
　　“斯内普教授上课的时候，他制作的魔药发生了爆炸。”
　　“你听说了吗？”
　　“我听说了！斯内普教授……炸了！”
　　“……”
　　斯内普教授炸了，很快传遍了霍格沃每个角落，而作为当事人之一的威廉，也成为了热点词。
　　他被描述成造成斯内普教授爆炸的罪魁祸首！
　　昨天分院的时候，威廉说斯内普是油腻腻的老蝙蝠，今天所有人都在等着他倒霉。
　　但是没想到，他居然把斯内普弄炸了……真是霍格沃茨第一狼人！
　　威廉还没有走到拉文克劳的餐桌，就被乔治和弗雷德拉了过去。
　　他们举着南瓜汁，碰了一杯，大声欢呼道：“让我们迎接霍格沃茨英雄——威廉·史塔克！他除掉了霍格沃茨三害之首的斯内普教授！”
　　双胞胎兄弟的大声庆喝，引来无数小巫师侧目，不知道地，还以为他们端掉了食死徒老窝！
　　格兰芬多餐桌上，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，伍德甚至流着激动的泪水。
　　可见这些年，他被斯内普教授蹂躏、侮辱的有多惨。
　　那些痛苦的岁月，不仅在身体上留下痕迹，更在心灵上，雕刻出难以磨灭的创伤。
　　威廉被灌了好几口南瓜汁，才缓了口气。
　　他无语道：“你们散播的谣言吧？”
　　乔治拍了拍威廉的肩膀，笑道：“兄弟，别管流言什么了，开心就好。”
　　弗雷德接着道：“对啊，这代表着我们起码周三那天，不用上老蝙蝠的课了。”
　　乔治递给了威廉一杯夏莓意式奶冻，让他在格兰芬多的餐桌上吃饭。
　　“照我说，你就不应该救斯内普，你不知道他有多可恶。”
　　威廉笑了笑，他相信在那种情况下，任何一个小巫师都选择用药水治疗斯内普的疥疮，包括双胞胎兄弟！
　　他没有继续这个话题，而是问道：“塞德里克告诉你们我想要制作地图的事了吗？”
　　乔治咬了一口酒浸果酱布丁，说道：“威廉，说实话这很难！”
　　“最关键的问题在于，你需要对霍格沃茨很熟悉，而你恰恰不熟。”
　　“所以，我来找你们俩了。”威廉嘴角勾起一丝笑意，“我敢说，就算是邓布利多教授，都没有你们对霍格沃茨熟悉！”
　　弗雷德哈哈大笑，差点呛到嗓子。
　　乔治笑眯眯道：“啊呀呀——如果再呆上几年，我们肯定会同意威廉你这个说法，但现在肯定不是。”
　　弗雷德眨了眨眼：“我们现在也在谦虚地学习中。”
　　说着，他小心地瞥了一眼四周，小声道：“来来来，给你看个大宝贝！”
　　“……”不知道为什么，威廉感觉弗雷德特别猥琐。
　　三人低着头，弗雷德小心翼翼从黑色长袍里，掏出了他的大宝贝。
　　——那是一张大大的、方方正正的、很旧的羊皮纸，上面什么也没有写！
　　威廉很想知道，这小子为什么把东西，都藏在容易引起误会的地方……嗅嗅如此，羊皮纸也是如此，不嫌硌得慌吗？
　　弗雷德将羊皮纸放在了长椅上，同时警惕地瞟着四周。
　　威廉很怀疑值得如此紧张吗？
　　“不要那种眼神，威廉。”乔治低声道：“这可是一件神秘的魔法物品，可以带着我们通往新世界的大门。”
　　威廉眼前一亮，难道是……本子？！
　　乔治很满意威廉的眼神，他拍了拍那张羊皮纸，解释道：
　　“我们一年级的时候，年轻、无忧无虑，又天真……”
　　威廉眯着眼睛瞥了一下两人，他怀疑弗雷德和乔治是否天真过。
　　“唔，肯定比你天真，我们一年级的时候，可没有在火车上袭击斯莱特林，没有在分院晚宴上，说斯内普是油腻腻的老蝙蝠……”
　　威廉连忙打断了乔治。
　　乔治咳了咳嗓子，感叹道：“虽然我们是如此单纯，但是和费尔奇之间发生了一点儿小摩擦。”
　　“我们在走廊里放了个大粪蛋，出于某种缘故，这个炸弹让他很沮丧……”
　　“所以，他把我们拉到他的办公室去了，开始用那种通常的惩罚。”
　　“关禁闭。”
　　“把我们的肠子掏出来。”
　　“而我们忍不住注意到了他的档案柜抽屉，其中有一个抽屉上写着：没收物资，高度危险。”
　　“所以……”威廉笑了起来。
　　“所以你会怎么做呢？”弗雷德坏笑着说道，“乔治又扔了个大粪弹，分散了他的注意力。我飞快地拉开抽屉，一把抓住这个。”
　　“这件事不像听起来的那么坏，你知道，”乔治笑道，“我们认为费尔奇从来没有发现怎么使用这张羊皮纸。不过他很可能猜到了这是什么东西，要不然他也不会没收它。”
　　“那你们知道怎么使用吗？”威廉已经迫不及待了。
　　“知道一些，更多内容，还在解锁当中。”乔治笑道：“不过这是一张——”
　　“——霍格沃茨地图！”
　　听到不是本子，威廉有些失望，他已经逐渐忘记自己找双胞胎兄弟来干嘛的了。
　　“你们在干什么？！”
　　就在这时，严厉的声音突然从背后响起。
　　麦格教授不知道什么时候，出现在了三人身后。
　　她板着脸，加重语气，问道：“你们在干什么？”
　　威廉一屁股坐在羊皮纸地图上，回答道：“我们在讨论给斯内普教授送什么礼物好，您知道的，他出了一些教学事故……”
　　麦格教授脸色缓和了一些，她说道：“史塔克先生，上午的事情，我已经知道了，做的很好，弗利维教授会以你为荣。
　　不过，如果让我知道你们企图计划什么恶作剧……”
　　她瞥了威廉屁股下的羊皮纸一眼，片刻后，将目光转向双胞胎兄弟。
　　“你们俩晚上留下来！”
　　“我们要做什么，教授？”弗雷德小心翼翼问道。
　　昨晚他们写了两千字的检查，今天还要继续接受其他惩罚。
　　“你们去帮费尔奇先生擦奖牌陈列室的银器，”麦格教授说道，“不许用魔法，听到没有，韦斯莱先生们——全用手擦！”
　　双胞胎兄弟瑟瑟发抖。
　　威廉倒吸一口凉气。
　　韦斯莱兄弟以身试法，麦格教授杀鸡儆猴……威廉对于霍格沃茨校规，第一次有深刻的领悟！
　　违反可以，但千万不能被抓住。
　　血的教训啊！


第二十八章 泰温教授
　　下午，拉文克劳和斯莱特林一块上魔法史。
　　前世的威廉是个理科生，但对于历史特别感兴趣。
　　只是魔法史让他大跌眼镜，简直枯燥到让人想睡觉的地步。
　　宾斯教授拖着白珍珠色的身体，穿过黑板进入教室，所有人都吓了一跳。
　　——他是一个鬼魂。
　　如果换成女装，这出场方式大概和贞子一样拉风。
　　宾斯教授年纪非常老了，看起来比邓布利多还要老。
　　他浑身皱皱巴巴，麻麻咧咧，一点都不圆润，但没人想盘他。
　　关于宾斯教授的传说，霍格沃茨流传版本很多。
　　官方说法是：宾斯教授活着的时候，有一天站起来去上课，不小心把身体留在了教工休息室炉火前的一张扶手椅里。
　　从那以后，他每天的一切活动照旧，没有丝毫变化。他并没有留意自己已经死了，依旧兢兢业业的上课，继续发光发热。
　　这才是教授们的楷模，感动魔法界十大人物之一，大家都要向他学习！
　　威廉很难想象斯内普死后，他的灵魂还拖着油腻腻的头发，站在地下教室里，用毒舌折磨着一代代学生。
　　而且，威廉很怀疑官方的说法。
　　这明明是赤裸裸的压榨，连一个鬼魂都不放过，还要继续教书，并且不拿工资、不用吃饭。
　　黑心的魔法界！
　　尤其是当宾斯教授用他那宛如催眠的声音，在教室里慢条斯理地说起恶人墨瑞克和怪人尤里克时，威廉这种想法就更加强烈了。
　　他恨不得马上解救宾斯教授，好让学校换一位老师。
　　不止威廉一个人这样想。
　　宾斯教授干巴巴、低沉单调的声音念着，就像一台老掉牙的吸尘器，全班同学都昏昏沉沉的，偶尔回过神来，抄下一个姓名或日期，然后又陷入半睡眠状态。
　　秋的脑袋一点一点，如同小鸡叨米，不知道地，还以为她听的多入迷，多么赞同宾斯教授的观点。
　　波波茶盯了她半天，爪子在她脸上留下一个黑乎乎的痕迹，她毫无反应。
　　波波茶又用毛茸茸的尾巴扫了一下，魔法史的课本倒在桌子上。
　　那是秋用来支撑平坦胸口，防止身体趴在桌子上的课本。
　　没了支撑，她的脸直勾勾的砸向桌面。
　　那只可怜的小白兔，正趴在桌子上吃胡萝卜，一张脸直接砸了过来，它翻了个白眼，又一次吓昏了过去。
　　斯莱特林的小蛇们为院长报仇的计划，也没能实现，他们实在太困了！
　　有内鬼，计划中止，快睡！
　　如果说哪门课最令人期待，无疑是星期二上午的黑魔法防御。
　　黑魔法防御本身就很吸引人，再加上一年换一次教授的可怕校园传说，更增添了几分神秘色彩！
　　众人到了泰温教授的第一堂黑魔法防御术课的教室里时，他并没在那里。
　　他们都坐了下来，拿出书本、羽毛笔和羊皮纸，泰温最后终于走进教室的时候，他们正在聊天。
　　泰温穿着合身的长袍，金色的短发也打理的一丝不苟，和斯内普形成了鲜明的对比。
　　他微微一笑，手里并没有拿着课本，只有一根黑檀木材质的魔杖。
　　教室里很快就安静了下来，许多小女巫，都花痴地望着泰温教授。
　　这无疑是个很有魅力的巫师。
　　但是四周还是存着吱吱扭扭的椅子摩擦声，泰温教授也没有去阻止。
　　威廉认出了是斯莱特林的学生。
　　事实上，拉文克劳和斯莱特林课程重叠情况，比其他学院要高很多。
　　学校总会将关系不错的两个学院排在一块，鹰之于蛇，獾之于狮子！
　　但是这一届发生了些许的变化，威廉伤害了他们可爱的蛇王（油腻腻的斯内普炸了），总有人想要找回场子。
　　刻意弄出噪音，这是斯莱特林的小蛇们，报复威廉的一个小措施。
　　没什么太大卵用，单纯就是为了恶心人。
　　“上午好，各位。”泰温教授温和说道，“我很高兴，大家手里都拿到了课本——《黑暗力量：自卫指南》。”
　　“很老的一本教材了，霍格沃茨使用了一百二十年还是一百五十年，我记不太清了。
　　但是我知道这本书的作者——昆丁·特林布教授，他的画像已经在校长办公室的墙壁上，挂了足足有一百多年。”
　　“能够使用这么多年，代表着这个课本的经典程度，当然了，昆丁·特林布教授本人或许不这样认为。”
　　“来，让我们打开课本的扉页，能够看见一排漂亮的花体字——实战永远大于理论。”
　　“这意味着，我们只会上很少的理论课，大部分都是实战课！”
　　“正如斯内普教授所言，‘我不会讲太多理论，不会完全使用书本，那是你们应该在课下自己学习还有掌握的’。
　　这句话，也是我想要告诉你们的。”
　　泰温教授突然笑了。
　　“我知道，我知道，昨天我们亲爱的斯内普教授说过这句话之后，就进了校医院，所以我会特别小心，防止重蹈覆辙。
　　我要在这里着重表扬一下史塔克先生，不愧是个拉文克劳。”
　　威廉面无表情，他发现泰温教授又为他拉了一波仇恨，所有的斯莱特林都盯着他。
　　泰温教授走下讲台，大声道：“众所周知，黑魔法防御是一门学习如何应对邪恶的黑魔法魔咒及邪恶生物的课程。
　　那么，魔法界有哪有黑魔法或者邪恶生物？秋·张小姐，你来回答。”
　　秋站起身，想了想道：“吸血鬼。”
　　“没错，吸血鬼……起源于巴尔干半岛的可怕魔法生物，我有幸在游历的时候，碰到过一两个，很难对付。
　　麻瓜会用大蒜、圣水来防御，肯定是没用的。
　　在如今的爱情文学中，吸血鬼的故事越来越多，很多女巫师为了迎合市场，将吸血鬼塑造成一种帅气、长生的生物。”
　　“这无疑是错误的，相信我，”泰温冲着秋眨了眨眼睛，“千万不要试图和一只吸血鬼谈恋爱。”
　　秋满脸通红。
　　不知道为什么，威廉想起了塞德里克，他大概不会喜欢泰温教授，甚至，会想着变成吸血鬼咬泰温一口。
　　“教授，您会教我……们如何对付吸血鬼吗？”一个斯莱特林的女生大胆地问道。
　　她脸上长着雀斑，有些微胖，声音听起来像传奇女巫乔碧萝殿下。
　　看她花痴的样子，威廉觉得她大概不是想要学习如何制服吸血鬼，而是想要制服泰温教授。
　　泰温教授一脸笑意道：“当然，如果我还能平安教到三年级，我会亲自教你的，克劳奇小姐。”
　　所有人都笑了，黑魔法防御职位的可怕传说，深入人心。
　　“对了，拉文克劳加五分。”
　　泰温教授丝毫不掩饰他对拉文克劳学院的偏爱，因为他就是毕业于这个学院的学生。
　　不过，那是十多年前了。


第二十九章 格林迪洛
　　泰温教授站在讲台上，看着所有的小巫师。
　　“魔法界无疑是危险的，比如十多年前一度横行的黑魔王和他的食死徒。”
　　所有人都屏住呼吸。
　　泰温教授用某种不可捉摸的语气，说道：“当然，黑魔王已经被哈利·波特给消灭了。”
　　“除此之外，还有各种黑暗生物、魔法生物，这些都需要我们学会如何应对。
　　就比如我的上一任——劳勃教授，他就是死于魔鬼网和禁林里的特波疣猪。”
　　所有人都被泰温教授的话给吸引，原本吱吱的椅子声，也彻底消失不见。
　　泰温教授满意的点点头，教室的嘈杂程度，永远是判断学生是否认真听课的最好方法。
　　“今天，我就要教导大家如何对付一些黑暗生物，都是很有效的咒语。
　　请把书都放回书包里，跟我走，你们只用魔杖就行了。”
　　大家都好奇地互相张望，然后把书都收起来。
　　他们从没有上过黑魔法防御课实践，听起来，紧张又刺激。
　　在泰温教授的带领下，他们走过一条宁静的走廊，转过一个拐角，首先看到的是皮皮鬼。
　　皮皮鬼是霍格沃茨最喜欢恶作剧的家伙，比双胞胎兄弟还要麻烦。
　　他正在半空中漂浮，用某种特殊橡胶制成的气球状物品，装了大量的液体。
　　橡胶气球的质量是真的好，明明装了五六公升的液体，居然没有胀破的趋势。
　　直到泰温教授距皮皮鬼两米时，才抬起头，然后摆动他那弯曲的脚，放开喉咙唱起来。
　　“坏蛋，坏蛋，泰温，”皮皮鬼唱道，“他每天晚上都在走廊夜游，鬼鬼祟祟——”
　　皮皮鬼一贯粗鲁无礼，又难以管辖，但他通常对教师还有几分尊重。
　　大家都迅速把目光转向泰温教授，看他怎么处理，或者说，有什么本事。
　　泰温微笑道：“要我是你的话，皮皮鬼，我会把气球里混合了大粪蛋的泔水，丢出霍格沃茨。”
　　好恶毒的生化武器……
　　所有人都后退了五米的距离，防止被大粪蛋泔水波及到！
　　泰温继续愉快地说，“费尔奇先生无法使用魔法，他可没办法打扫这么多脏东西。”
　　无法使用魔法，那不就是哑炮吗？
　　人群中再次传来一阵嗡嗡声，尤其是斯莱特林的队伍里，他们可没想到看起来很凶恶的管理员，居然是个哑炮。
　　威廉甚至听到一丝鄙夷的笑声。
　　泰温教授拿出他的黑檀木魔杖，他扭头说道：“这是个很有用的咒语，也是我交给你们的一堂课。”
　　“请看好了。”他举起魔杖，举到胸口那么高，先是给大家示范了几下动作要点，当所有人都看清以后，快速说道：“爆裂射击！”
　　四个气球瞬间爆炸，浓稠的液体并没有四溅开来，而是顺着泰温魔杖的指向，划着一条漂亮的弧线，全部射在了皮皮鬼身上。
　　皮皮鬼立即急急朝着天空飘去，嘴里不住地问候着泰温教授直系亲人，但是，很快就有液体朝着他嘴里灌去。
　　“真厉害，教授！”欧德斯·拉森特惊奇地说。
　　“谢谢你，拉森特先生。”泰温教授说道。
　　他皱着眉看着地面滴落的几滴液体，又挥了挥魔杖，“旋风快扫！”
　　液体不见了，空气中的臭味也消散了。
　　威廉敏锐的觉察，泰温教授似乎有些洁癖，当然了，也可能和受到伍德臭鞋袭击分不开。
　　皮皮鬼离开之后，大家继续走了下去，全班看着这位教授的眼神，增加了几丝崇拜。
　　泰温教授带领他们走进第三条走廊，停住了，停在一个空着的教室外边。
　　“进去。”泰温教授说道：“这里以后就是我们训练的教室。”
　　里面很空旷，只有一个特大水缸，看不清内部的景象，被混浊的淤泥和长长的水草所遮挡。
　　泰温教授走到那个水缸旁边立定，水缸突然传来砰砰声，里面的生物似乎要将玻璃撞碎。
　　“不用担心。”泰温教授镇静地说，因为这时有几名学生被吓得跳回去了。“里面只有格林迪洛罢了。”
　　多数人觉得的确需要担心。
　　玛丽埃塔·艾克莫紧张地拽着威廉的胳膊，又开始占他便宜。
　　马科斯·贝尔比向泰温教授看了一眼，目光里全是恐怖，几个斯莱特林的学生，也是害怕地偷眼看那在摇晃不已的水缸。
　　“格林迪洛是一种生活在水中的黑暗生物，”泰温教授说道：“河水里，沟渠里，湖泊里——小时候，我去河里裸泳，就被这种生物拽住某个位置，拉入了河底。
　　我想很多人应该都有过类似的经历。
　　这是昨天才从黑湖里抓上来的格林迪洛，我请示校长，问是否可以用于教学。”
　　“什么，黑湖里还有这种东西？”那个想要攻略泰温的斯莱特林女生，满脸惊恐，雀斑都挤成一团，好像火龙果。
　　泰温教授眨眨眼，笑道：“当然了，我不得不告诉你，克劳奇小姐，黑湖里的魔法生物多着呢，而格林迪洛绝对只是最普通的一种。”
　　很多人脸色都变了，他们第一天可以乘着小破船从黑湖里划过的。
　　朱蒂·克劳奇尖着嗓子道：“我要写信告诉我叔叔，学校不能让这么危险的生物，生活在我附近。”
　　她叔叔巴蒂·克劳奇是国际魔法交流合作司司长，听起来很唬人，但其实没什么卵用，早就被政治边缘化了。
　　就算克劳奇还大权在握，泰温很怀疑，一个连自己儿子都可以扔进阿兹卡班的冷血巫师，会听一个小姑娘的胡言乱语吗？
　　这当然是不可能的！
　　所以，朱蒂炫耀的成分更多一些，也就骗骗周围不懂事的小蛇们。
　　不过泰温脸上还是浮现笑容，露出鼓励的目光，就好像是一种刻意保持的习惯。
　　“好了，时间已经过去很久了，我们必须抓紧时间。”
　　“首先，我们必须向自己发问的第一个问题是，格林迪洛是什么东西？”
　　“史塔克先生，你来回答。”
　　威廉站在原地，解释道：“格林迪洛是一种隐藏在湖底的水草里的黑魔生物。
　　它的身体呈绿色，长着绿色的牙齿，头上带有犄角，并且长着非常长的手指，这也是它们的弱点之一。”
　　“我也不能回答的比你更好了，拉文克劳加五分！”泰温教授笑道。
　　这一会的功夫，拉文克劳已经加了十分。
　　这要在以前，也只有斯内普教授才会如此不要脸地偏袒自己学院。
　　难道说，拉文克劳的春天要到了？


第三十章 神奇的抽离咒
　　站在水缸旁，泰温教授拿着魔杖敲了敲玻璃。
　　“想要击退格林迪洛很简单，不要让它们抓住，并使用抽离咒。
　　但需要注意，你们必须知道，这个咒语想要成功，要有坚定的意志。”
　　“哦，沃尔夫先生，不要那种眼神。”泰温教授如同耳语：“自信这种东西，你们当然有。
　　斯莱特林和拉文克劳，我敢说是霍格沃茨最优秀的学院，很多优秀的巫师，都是从这两个学院出来的。”
　　斯莱特林的学生，脸上大都洋溢着得意的笑容。
　　泰温教授继续道：“如果失败了，也不用怕，有我在，怕什么呢？”
　　“来，我们先不用魔杖说一下这句抽离咒，请跟我说……速速抽离！”
　　“速速抽离！”全班齐声说。
　　“好，”泰温教授说道，“很好。但是，恐怕这只是最容易的部分。你们知道，单说这句咒语是不够的。
　　这就看你的了，朱蒂。”
　　朱蒂·克劳奇颤抖地走了上去，但她不是因为害怕，而是激动。
　　泰温站在朱蒂身旁，她能够闻到一股刺鼻的香水味。
　　那水缸又抖动起来，里面发出一丝吼叫。
　　泰温拿着他的黑檀木魔杖，柔声问道：“好，朱蒂，你害怕吗？”
　　女孩满脸通红地摇摇头，夹杂着雀斑的脸，远远望去，好像坏了的火龙果。
　　泰温教授说道：“那么，我打开水缸了。”
　　朱蒂颤着手，开始害怕了。
　　不过她没有退缩，毕竟教授站在身旁。
　　随着黑檀木魔杖射出一道绿光，水缸“啪”的一声响起，最上面的挡板自动打开。
　　绿色的犄角最先露出来，一个病怏怏的绿色家伙，把脸紧贴在玻璃上，它做着鬼脸，不断伸曲着细长的爪子。
　　格林迪洛慢慢浮出水面，它长着球根状脑袋，有着奇丑无比的章鱼爪似的小短手。
　　它嘶吼一声，嘴里发出腐臭味，密密麻麻的尖细黄牙，好像一排上了颜料的钢针。
　　威廉的室友马科斯·贝尔比浑身颤抖，面色潮红，眼神瞪地浑圆，看起来好像产生了什么大胆的想法。
　　朱蒂·克劳奇似乎吓傻了，她站在原地，动也不动。
　　泰温教授柔声道：“朱蒂，不要害怕，有我在，拿稳你的魔杖！”
　　听到教授的话，朱蒂似乎鼓起了勇气，她的魔杖举了起来，张口结舌，说不出话来。
　　格林迪洛气势汹汹地朝她逼过来，爪子突然伸长，如同藤鞭一样。
　　威廉刚刚抽回的胳膊，又一次被玛丽埃塔拽住，她死死用力，好像在盘核桃。
　　错了，那种大力地手劲，明明是在捏核桃，誓死要捏爆他的骨头！
　　“速——速速抽离！”朱蒂尖声叫道。
　　一阵噪音，像是挥动鞭子的声音，格林迪洛脸上露出迷茫，它长长的一根手指，突然凭空消失。
　　它失去平衡，“啪”得一声滑倒在地面上，剩下的爪子滑稽地张牙舞爪，就好像躺在病床上要扣分数的斯内普。
　　泰温教授大声喊道：“阿图尔，上前！”
　　阿图尔向前走去，脸板着，格林迪洛如同滑冰一样，滑到他的身侧，再次伸出爪子。
　　爪子闪着绿光，看起来晶莹剔透。
　　“速速抽离！”阿图尔大叫道。
　　又有一声爆裂，格林迪洛再断一爪。
　　不断有人上前，一只卡林迪洛被彻底断去爪子，泰温教授又从水缸里抓了一只。
　　很快轮到秋。
　　泰温教授大声叮嘱道：“抽离咒千万不要对准巫师，这是个很危险的咒语。
　　有一次，我不小心将一个男巫的衣服给抽掉了，还有一次差点……”
　　他的话没有说完，意外就发生了。
　　作为最早施展咒语的朱蒂·克劳奇，不知道是不是太过激动，还是自信心膨胀，她径直冲了过来。
　　她将魔杖对准了格林迪洛……后面的泰温教授。
　　抽离咒——嗯，她想见识一下泰温教授所说的“长袍脱掉”这种特殊效果，就如同泰温，对某位不知道男巫做的事情。
　　巫师的脑袋都不太好使，更别提亢奋状态的小巫师了。
　　泰温教授也没有想到会发生这种事，他全部注意力都在秋身上。
　　一道璀璨的光芒，穿过格林迪洛爪子之间的缝隙，直奔泰温而来。
　　更准确地说，是他的大腿根部！
　　一种异样的、非常难受的感觉像闪电一样，从泰温教授的大腿直达他的小腿，就好像他的骨头正在被抽空。
　　所有人都纷纷倒吸着冷气，泰温教授右腿骨头直接没了。
　　他支撑不住，瘫倒在地上，黑檀木魔杖也顺着地板滚落。
　　泰温的腿一点都不疼了，但是感觉也根本不像一条腿，活像是一只厚厚的、肉色的橡皮秋裤。
　　他试着活动大腿，但没有反应。
　　“啊哈哈——”泰温教授勉强笑道：“这就是我说的另一种结果，将骨头给抽掉了！”
　　朱蒂·克劳奇又一次被吓傻了，泰温教授也不敢再说什么鼓励的话了，这就是撩过火的下场！
　　泰温教授趴在地上，四周的小巫师都围着他，但是没人上来帮忙。
　　他没好气地前醒道：“好了，快来个谁，带我去医院吧，庞弗雷夫人可以——”
　　“啊”！
　　一声尖锐、刺耳的海豚音骤然响起！
　　大家都忽略了格林迪洛，它偷偷摸摸趴在地上挪动，等到距离足够短的时候，骤然朝着最近的秋和和玛丽埃塔袭去。
　　玛丽埃塔惊慌失措，大叫一声，胡乱的挥舞着魔杖。
　　威廉幸好闪的快，不然那根坚硬的胡桃木魔杖，很可能会戳到他帅气的脸庞。
　　小巫师的魔力是极度不稳定的，情绪波动极大的情况下，很容易发生魔法暴动。
　　几乎所有的小巫师在入学前都发生过这种事。
　　于是，玛丽埃塔在看到格林迪洛扑来的那一瞬间，发生了魔法暴动。
　　水缸瞬间爆炸，玻璃哗啦啦的碎了一地！
　　水缸看起来不大，但是里面用无痕伸展咒扩大了空间，足足藏着六只格林迪洛。
　　它们张牙舞爪地从水缸里爬了出来，恶狠狠地瞪小巫师们。
　　大家哪里见过这种阵仗，转身推搡着朝着门口跑去。
　　泰温教授倒了大霉，他躺在地上呲牙咧嘴，昂贵的长袍上还有着大量脚印。
　　他差点成为了霍格沃茨第一位被踩踏而死的教授。


第三十一章 威廉的魔法天赋
　　泰温很后悔，他接任黑魔法防御教授这个职位才不过几天，就经历了生死两难的危机。
　　足足两次！
　　这群坑爹的小巫师！
　　他直起身子，想拿起自己的魔杖。
　　但是魔杖不知道被谁一脚踢出了个世界波，精准地落在一只格林迪洛的脑袋上，又弹起，砸在了破碎的水缸附近。
　　梅林的大爷！
　　英格兰国家队有救了，霍琦夫人你知道吗，人才就在这个教室里！
　　泰温教授想要呼救，他张了张嘴，不知道该说什么好。
　　因为所有人都朝着门口拥挤而去，很快整个教室就空了大半。
　　拉文克劳的学生，还留了部分在教室里，不是他们突然觉醒了格兰芬多属性，而是不知道被谁，顺手将门给锁上了。
　　威廉的室友布拉德利，拍着门，怒道：“该死！门被锁了，打不开！”
　　马科斯·贝尔比大叫道：“威廉，开锁的咒语是什么？”
　　威廉镇定的站在原地，回答道：“阿拉霍洞开，记住，两次挥魔杖，然后手腕轻轻一抖。”
　　马科斯拎着魔杖对准门锁，但是他失败了。
　　“威廉快点过来，我们打不开。”布拉德利大声道。
　　所有的拉文克劳小巫师都让开道路，焦急的等待着威廉打开木门，好逃出这个可怕的教室。
　　威廉依旧站在原地，秋站在他身后。
　　玛丽埃塔被格林迪洛围困在对面的墙边，似乎随时都有可能晕倒。
　　两只格林迪洛正在朝她逼近，它们一边走，还一边狞笑着舔着绿油油的爪子，怎么看怎么猥琐。
　　“过来，快跑，快跑！”秋朝玛丽埃塔喊道。
　　但是女孩动弹不得，仍然紧紧地贴在墙上，嘴巴惊恐地张得老大。
　　秋掏出魔杖，准备冲上去。
　　玛丽埃塔是她的室友！
　　威廉伸手拦住女孩。
　　如果秋出事，塞德里克还不得杀了他。
　　威廉不见什么动作，魔杖旋转着出现在他的右手上。
　　“速速抽离！”
　　一道拇指般粗细的光芒，急速射出，准确的落在一只格林迪洛的脑袋上。
　　绿色的犄角被光线光滑切开，在抽离咒的作用下，格林迪洛的脑骨盖，瞬间被抽走。
　　没了头骨盖的支撑，格林迪洛的小脑袋如同漏水的气球，急速缩扁。
　　两颗黄色眼睛，从眼眶里掉了下来，如同熟透柿子落在地面，“啪”地一声，瞬间炸裂。
　　四溅的绿色血液，迸溅了玛丽埃塔长袍一身。
　　玛丽埃塔吓呆了，扑通瘫倒在地板上。
　　剩下的格林迪洛，都将目光转向威廉身上。
　　这波仇恨拉得很足。
　　这一声巨响，也将所有拉文克劳巫师的注意力都吸引过来，所有人都震惊地望着威廉。
　　同样的魔咒，有人使用出来只是一道无用的光束，有人能够让别人流鼻血，有人能够消碎格林迪洛的触手。
　　但是有人，
　　却能直接杀死一只格林迪洛。
　　这是天赋的差距，无关其他，威廉一出手，无疑展现出了远超同龄人的魔法天赋。
　　但是最重要的不是这个，而是他的镇定。
　　威廉站在所有拉文克劳小巫师的面前，抬起樱桃木魔杖，再次挥了挥。
　　“爆裂射击！”
　　这次施展的咒语，是泰温教授对付皮皮鬼的。
　　威廉并没有施展在气球上，而是指向水缸玻璃碎片。
　　大块碎片再次炸裂，化成尖细利刺，随着威廉魔杖的指引，如同龙卷风旋转起来，凝聚成一道弧线，朝着剩下几只的格林迪洛的脑袋砸去。
　　格林迪洛惊恐地朝着后面退去。
　　威廉控制住了场面，如同教授一样，大声道：“镇定！所有人都过来！”
　　拉文克劳的学生都听话地挤在他身后，既兴奋又敬畏。
　　“两个人对付一个，有问题吗？！”威廉仿佛才是黑魔法防御教授。
　　“没有！”大家齐声道。
　　威廉满意地点点头，放心将剩下的格林迪洛交给同学们了。
　　格林迪洛并不难对付，这只是一个魔法部分类等级为XX的黑暗生物。
　　这就代表着它是无害的，或者可以驯服的。
　　要知道，和格林迪洛同一等级的魔法生物，都是如护树罗锅和地精这种。
　　连嗅嗅都是XXX级，更不用说巨怪这种特别危险的生物。
　　因此，数位小巫师对付几个格林迪洛绝对绰绰有余。
　　造成如今这种混乱的局面，只是这些孩子们没有经验，容易慌张，泰温教授又恰巧被抽离咒击中，失去战斗力……
　　所幸没有出太多问题。
　　威廉缓缓走向玛丽埃塔，秋已经站在她身旁安慰着了。
　　威廉问道：“玛丽埃塔受伤了吗？”
　　秋苍白的脸色，恢复了一丝血色，她摇摇头。
　　“没有，就是害怕过度。”
　　“你在这里看着她吧。”
　　秋摇摇头，拿起放在地板上的魔杖，站起身，也准备加入解决格林迪洛的大军。
　　威廉嘴角露出一丝笑容。
　　他刚刚注意到，秋是除了他之外，唯一没有害怕退缩，想要救玛丽埃塔的小巫师。
　　秋还算勇敢，不然威廉真要怀疑塞德里克的眼光。
　　至于玛丽埃塔，她还蹲在墙角瑟瑟发抖，威廉也没有管她。
　　心理健康辅导这种事，不是他的工作，他也没有安装这种特殊技能包。
　　当然，如果有漂亮的巫师大姐姐会心理辅导，他也不介意成为一个十年抑郁症患者。
　　威廉捡起那根黑檀木魔杖，朝着泰温教授走去。
　　“教授，还能站起来吗？”威廉蹲下身子，愉快地问道。
　　泰温教授挣扎了一下，脸上挤出出一丝笑容。
　　“大腿骨头没了，就算是喝生骨灵，估计到明天早上才会痊愈。
　　不过刚刚……干的漂亮！”
　　“只是把您教我们的东西，都运用在了实战上，说起来还是您教导的好。”
　　威廉脸色同样浮现一丝笑容，他将魔杖递了过去。
　　泰温教授不置可否，他接过魔杖，眯着眼睛，陷入了回忆。
　　“你的魔法天赋还真让我吃惊，我想起来几个人，当年的他们，也像你这样优秀，才华横溢。”
　　“教授的同学吗？”
　　“嗯，不过是格兰芬多学院的……可惜其中一个已经死了，还有一个进入阿兹卡班了。”
　　“对了。”泰温单手放在长袍上，撑着地板，“你要是嫌蹲着累的话，可以把我扶到校医院，我们在那边促膝长谈。”
　　“没事，我不累，深蹲对男人的身体有好处。”
　　“……”


第三十二章 斯内普的情书
　　泰温教授无疑是幸运的。
　　朱蒂·克劳奇的抽离咒，射在了他的大腿根部，距离某个特殊部位，差了不到一厘米。
　　按照那个距离，如果朱迪的小手稍微一抖，泰温也就笑不出声了。
　　那里虽然没有骨头，但是谁能保证海绵体或者前列腺不会消失。
　　毕竟，从来没有哪个巫师尝试过。
　　庞弗雷夫人很不高兴。
　　“你们不应该教小巫师这么危险的魔法！”她暴怒道，“你们自己都受伤，还能保护孩子吗？”
　　庞弗雷夫人再次向威廉表达了感谢，并表示他未来可以来霍格沃茨教书。
　　学校就缺他这么优秀的教授！
　　这让躺在床上的斯内普和泰温，都很尴尬。
　　庞弗雷夫人忧郁地扔给泰温一套睡衣，“教授，你晚上得留在这里了，但你会痛苦些。”
　　她又从小车上拿了一个大瓶子，上面标着“生骨灵”的标签。
　　“不过有斯内普教授陪着你，应该不会特别难熬。”她说着，倒出热气腾腾的一大杯魔药，递给泰温教授。
　　“味道很怪，但是却很管用。”
　　泰温教授看着杯子里那一坨黄色的粘稠状液体，强忍着恶心感，一口喝了下去。
　　生骨灵在泰温的嘴里燃烧，又顺着喉管燃烧下去，使他连连咳嗽，黄色液体喷溅。
　　不过比起味道上的不适，视觉上的冲击，更令人难以接受。
　　庞弗雷夫人退了出去，但仍然不停地咂着嘴，埋怨黑魔法防御课太危险，老师们太无能。
　　如果庞弗雷夫人当校长，大概只会准许开设医疗课。
　　斯内普的床铺，在泰温教授不远的地方。
　　他穿着一件黑色卡通睡衣，上面印着的不是绿色小蛇，而是两头银色牝鹿，正在一块吃草。
　　斯内普教授脸上浮现不可捉摸的笑容，油腻腻道：“哦，让我来看看，这是谁……怎么？泰温，看起来受伤很严重？”
　　“还好吧。”泰温教授笑道：“只是像您学习。”
　　斯内普脸上的烫伤基本好的差不多了，但是脖子还缠着一层绷带，看起来像是木乃伊。
　　斯内普也想回去，不过在这个医院里，没人能够违抗的了庞弗雷夫人，即便是邓布利多也不例外。
　　威廉注意到，在斯内普的桌子上，摆放着寥寥几张慰问卡，还有一块法式奶油蛋糕。
　　东西少得可怜。
　　除了威廉号召塞德里克和几个拉文克劳的学生送的东西之外，也只有教授们的慰问卡了。
　　学生几乎没人送他，包括斯莱特林！
　　威廉严重怀疑，那些教职工的慰问卡，也是邓布利多这老头委婉“提醒”的。
　　由此可见，斯内普教授的人缘实在不怎么地！
　　等等……
　　威廉墨绿色的眼睛闪过一丝震惊。
　　梅林的胡子啊！
　　他居然在垃圾桶里，看见了一束花朵，还是玫瑰！
　　在任何一种文化里，玫瑰都代表着爱情，魔法界也不例外！
　　怎么，野百合……sorry，老蝙蝠也有春天了吗？
　　泰温教授顺着威廉的视线，也注意到了这一点，他悄悄将枕边的魔杖拿过来，对着花朵用出了飞来咒。
　　整个花束飞到泰温教授的手里，在花束上，还有一张粉色的小卡片，上面有个穿着艳丽的女巫，正在不停飞吻。
　　震惊！霍格沃茨校医院，斯内普教授的病床前，竟然出现酒店里的那种“小卡片”。
　　斯内普教授不会被人“巫师跳”吧？
　　威廉明显脑补过头，魔法界还没有那么“高端”的骗局。
　　这，只不过是一封简单又单纯的表白信。
　　只见泰温教授咳了咳嗓子，如同诗人一样，有感情的朗读道：
　　“哦，
　　你的眼睛，
　　黑得像刚推完粪球的屎壳郎，
　　你的秀发，
　　透着地沟油似的美丽光泽，
　　你充满故事，
　　几乎和黑呼呼的地牢一样沧桑，
　　我希望你是我的，
　　你真的很帅气，
　　征服魔药的勇士！
　　……”
　　“四分五裂！”
　　泰温教授还没有念完，整个卡片瞬间爆炸，斯内普铁青脸，盯着泰温。
　　杀气四溢！
　　泰温教授也不甘示弱，捏着魔杖，对准斯内普。
　　“来啊，西弗勒斯，我早就想和你打一架了。”
　　泰温脸上伪装的笑容消失了，他吼道：“你这个卑劣的背叛者！”
　　“我没有……”斯内普眼中的瞳孔猛缩，闪过一丝痛苦。
　　“没有？那詹姆和黑魔王怎么死的？你又凭什么在霍格沃茨安稳生活十年？”泰温教授冷冰冰道。
　　“西弗勒斯，你才应该进入阿兹卡班，而不是小天狼星……”
　　威廉一脸懵逼的站在原地。
　　泰温教授说的几个人，除了黑魔王之外，他都不认识。
　　不过他可以知道一点，斯内普和泰温两人曾经认识。
　　或许就是同学，只不过不是一个学院。
　　庞弗雷夫人听到动静，快速走了进来，她尖叫着，两人同时放下魔杖。
　　很快，威廉也被赶了出去。
　　第一节下课，泰温教授住院的消息，传遍霍格沃茨。
　　两天的时间，连续倒下两个教授，威廉“教授杀手”的称号，不胫而走。
　　所有老师都开始躲着他。
　　但威廉在拉文克劳学院，却名声大噪，深受欢迎。
　　他在教室里的表现，大家有目共睹，拉文克劳的学生都知道真相。
　　当然，霍格沃茨大多数学生，也都期待着，希望威廉能够再创佳话，使第三、四位教授住进医院。
　　但是很可惜，弗利维教授何等的机智。
　　魔咒课的前面几个星期，并不会教导魔咒，只会教导挥动魔杖的手势动作。
　　基础动作只有七种，但是从而衍生出来的变种，却足足有二百三十多种。
　　如果涉及到了古代如尼文的魔咒，挥动魔杖的动作，会更加复杂、繁琐、多变。
　　弗利维教授不会全部都教，他只教导最基本的动作，足以应付学业和日常即可。
　　剩下的知识点，会在高级班里学习，或者留给学有余力的学生研究！
　　至于普通学生，不做过多要求。
　　所以，为了防止出现教学事故，弗利维教授不准小巫师们拿魔杖，一律只能用体型形似的木棍代替。
　　他真怕某些学生不小心戳到别人，或者再次搞出什么幺蛾子，导致他这个教授住院。
　　威廉挥动的十分标准，弗利维教授连忙给他加了一分，就让他赶紧停手。
　　威廉很委屈，从头到尾都是别人搞出来的意外，他只是在善后，和他有什么关系？
　　当然，善后也不是一点好处都没有，这才短短两天的时间，威廉就给拉文克劳学院加了一百二十分。
　　其中一百分，是因为斯内普和泰温教学事故而加的。
　　至此，拉文克劳遥遥领先，计数沙漏里的蓝宝石，连起来可绕霍格沃茨一圈，连续两天，全校第一！


第三十三章 进击的波波茶
　　这么多课中，变形术课无疑是威廉最期待的一门。
　　塞德里克最擅长的就是变形术，暑假的时候，威廉跟他学了很多。
　　不过威廉虽然感兴趣，变形术对他却不太感兴趣。
　　威廉终于发现自己不太擅长的学科了。
　　他在魔咒学和魔药学都很有天分，尤其是前者。
　　第一次接触魔法，威廉就使出了漂浮咒，泰温教授教导的各种黑魔法防御咒语，他也是信手拈来，毫无凝滞。
　　一二年级的标准咒语，他很多都是一遍就能施展出来，威力也远超同龄人。
　　这就是天赋！
　　变形术就不一样了，他暑假自学的进度很慢。
　　魔咒和魔药课上的那种游刃有余，威廉明显感觉消失了，他由学霸变成了学酥。
　　同样一道题目，某些人只需要瞥两眼就有思路，有些人做很多遍，都不解其意。
　　威廉毫无疑问属于后者。
　　这倒不是说威廉真的很差，在变形术的学习上，他也就是个普通人水准。
　　这样就能满足了吗？要知道，凡是都怕对比！
　　同样一根火柴，威廉足足用了大半个月的时间，才勉强把它变成造型丑陋的针。
　　而塞德里克在初学的时候，只用了两天时间，就能做的很完美了。
　　两天VS十五天！
　　如今，塞德里克已经快要将三年级的变形术自学完了，开始进行阿尼玛格斯的准备。
　　这么一对比下来，塞德里克在变形术上的天赋，简直能把威廉爆成渣。
　　……
　　……
　　变形术的教室在二楼，阳光可以从窗口直射进来，明显要比斯内普的魔药教室温暖。
　　威廉、秋和塞德里克在路口分开，两人走进教室。
　　教室已经来了很多人，尤其是格兰芬多的学生。
　　他们比谁都知道麦格教授的严厉，所以不敢迟到。
　　不过麦格教授虽然是自家院长，格兰芬多学生大都盼望着，威廉继续发挥出色，将她也弄进校医院。
　　不用多，住个一两天就行了。
　　但他们肯定要失望了。
　　威廉中午仔细思考了一下，造成两次教学事故的罪魁祸首，主要是玛丽埃塔。
　　而她本人也因为惊吓过度，现在还在住院。
　　没了她，这节课肯定不会出什么意外！
　　威廉敢赌一个……纳特。
　　钱当然不是问题，关键他相信麦格教授的能力，不像某两个还躺在病床上的臭鱼烂虾。
　　波波茶跟在威廉身后，摇摇晃晃。
　　它睡了一上午，现在正好精神旺盛，于是便跟着威廉出来消消食、溜溜弯。
　　最关键的是，这个教室里没有它讨厌的阴冷气味和同类标本。
　　不但没有，还有种特别的味道，在莫名吸引着它。
　　嗯……好特别！波波茶卷着飞机耳，不停地嗅着，在找那股味道的来源。
　　好在它还算有素质，没有四处撒尿，确定自己领地。
　　威廉随意找了位置，秋在他旁边坐下。
　　除了少数几个小巫师以外，大部分格兰芬多的学生，都坐地远远的，似乎怕被威廉溅一身血。
　　“麦格教授好像还没来？”秋掏出课本之后，瞥了一圈疑惑道。
　　她听说麦格教授是最严厉的教授，现在距离上课时间，还剩下两分钟，不会真的在路上出事了吧？
　　秋眼神奇怪地看向威廉。
　　不仅是她，所有人都这样看着威廉。
　　威廉摸了摸脸，难道今天的他又帅了？
　　不应该啊，他都帅到了人类极致了，应该没有上升空间了吧？
　　就在这时，威廉桌子上的波波茶，突然站了起来。
　　它终于找到躁动的原因了。
　　在最前面的讲台上，蹲着一只猫！
　　那是一只极其漂亮的虎斑猫，毛色好极了，体型也很匀称，确定不是染色的猪！
　　这只猫最特别的，还不是它那眼睛周围的特殊纹路，而是它的气质。
　　眼神冷冽，不像一只猫，更像一个人！
　　威廉猛然想起前世看过的某一部小说里萌宠——那只叫黑炭的傻猫。
　　威廉盯着虎斑猫，虎斑猫也盯着他。
　　就在双方斗智斗勇、眼神试探的时候，波波茶叼起它的小鱼干，猛然窜起。
　　它迈着四条小短腿，好像飞起来一样，踩着前面几个格兰芬多小巫师蓬松的脑袋，施展出传说中的凌波微步，朝着那只虎斑猫遛去。
　　威廉小脸吓得蜡黄，看起来好像病床上的斯内普……
　　联想到之前和塞德里克讨论的阿尼马格斯，再加上这只猫的异常，威廉反应再迟钝，已经知道这只猫，是谁了！
　　是啊，能够指点塞德里克阿尼玛格斯，还是变形术教授的麦格……自己怎么可能不会阿尼玛格斯呢？
　　这才是真正的猫主子！
　　威廉现在终于明白，为什么在询问那七个注册阿尼玛格斯时，塞德里克会支支吾吾。
　　又是为什么，塞德里克不断建议他，下午带着波波茶来上课。
　　什么记不清了名字，什么麦格教授喜欢猫，看到波波茶会给拉文克劳加分……狗屁，塞德里克看起来浓眉大眼，但内心却是如此蔫坏。
　　这不是欺负老实人吗？
　　由于威廉严格控制饮食，波波茶还没有蜕化成猪。
　　它形体匀称，动作矫健，弄翻三瓶墨水，踩断两根羽毛笔，最后借着考迈克·麦克拉根的脑袋，宛如羚羊飞渡，纵身跃入讲台。
　　整个过程一气呵成，小鱼干还在它嘴巴里。
　　那只虎斑猫也是一脸懵逼，她还在用眼神警告威廉，就突然窜过来一只小橘猫。
　　波波茶将小鱼干放在桌子上，献殷勤地朝着虎斑猫推了推。
　　威廉脸色越发苍白，他突然想起来一件可怕的事情——猫主子是个奇怪的动物，它们遇到陌生同类，有时候会去嗅对方屁股，尝一尝咸淡。
　　这就和平时大家遇到熟人，会打招呼说“你吃了吗”……
　　快！
　　快点做些什么，阻止波波茶作大死。威廉不想住院，更不想跟着它……一块死！
　　好在波波茶绕着虎斑猫一圈，在对方冷冽的眼神下，没有胆子更进一步。
　　威廉缓了口气，自家的猫还是个腼腆的好孩子，不会那么粗鲁、直接。
　　但是下一秒，波波茶突然主动躺下，它“喵”了一声，示意虎斑猫可以给它舔毛了。
　　“……”


第三十四章 燃烧的爱洛伊丝
　　虎斑猫消失了，换成了麦格教授。
　　她戴着一副方形眼镜，看起来跟猫眼睛周围的纹路一模一样。
　　麦格脸色如常，看来不是第一次碰到这种事了。
　　甚至说，威廉严重怀疑曾经有学生拿逗猫棒撩她，或者撸她的脑袋！
　　所有人都安静下来，被麦格教授这一手吓了一大跳。
　　波波茶被吓得更惨，它也不知道那只漂亮的虎斑猫，怎么一下消失，变成了一个严厉的女人。
　　它浑身炸毛，叼起自己的小鱼干，转身逃离案发现场。
　　麦格教授并没有阻止，而是环顾一圈，尤其在威廉身上，停了稍长时间。
　　如同斯内普教授一样的低气压，大家都知道，她不好惹。
　　麦格教授开口道：“变形术将是你们在霍格沃茨课程中，最复杂也是最危险的法术。”
　　“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。
　　我可是提前在这里警告过你们了。”
　　没人说话，波波茶躲在威廉腿边瑟瑟发抖。
　　“变形术，含义如同名字一样，将一种物体变成另一种物体的法术。
　　它可以将没有生命的物体，变得活蹦乱跳，也可将本来生气勃勃的生物，变成某种物体。”麦格教授说着，从怀里取出了魔杖。
　　“就像这样。”
　　她轻轻挥了挥魔杖，躲在威廉脚边的波波茶，便飞了起来。
　　麦格教授抱住波波茶，嘴角露出一丝笑容。
　　波波茶可怜巴巴地瞅着麦格教授，嘴里“喵~”地奶叫，企图卖萌过关。
　　麦格教授的魔杖，点在波波茶的脑袋上。
　　“唰”的一声，波波茶就变成了一个杯子。
　　麦格教授攥着猫尾巴状的把手，在半空挥了挥，好让下面的学生看清楚。
　　所有人的注意都被吸引住了。
　　麦格教授再次轻点了几下波波茶，一头哼哼叫地鼓风机状粉色小猪，便出现在课桌上。
　　在波波茶的身上，还有着一对翅膀，麦格教授挥动魔杖，它就飞到半空，好像一架无人机。
　　大家都鼓起掌，神情兴奋地盯着上方，恨不能马上就开始学。
　　麦格教授将波波茶变了回来，撸了撸它的橘头，魔杖一挥，一个猫盆出现在面前。
　　波波茶嗅了嗅，一口吞下零食，狼吞虎咽之后，又窜回了威廉身边。
　　麦格教授说道：“好了，大家打开《初学变形指南》，我们今天会说基础原理，和甘普第一变形夹逼准则。”
　　所有人都翻开书，看到了上面密密麻麻的公式推导和定理，都有些垂头丧气。
　　麦格教授接着道：“如果一切顺利快的话，或许你们今天就可以尝试下变形。”
　　听到麦格教授的话，大家又兴奋起来。
　　理论知识无疑是枯燥的，正如麦格教授而言，这是一门艰辛复杂的课。
　　一个小时过去了，麦格教授还在说着各种理论知识，每个人都记下了一大堆的笔记。
　　为了吸引大家的注意力，麦格教授会时不时施展一些精彩的变形，而波波茶，则成为了她的猫体模特。
　　威廉听的津津有味，他虽然自学过这段内容，不懂的地方，也询问过塞德里克，但是塞德里克和麦格教授之间，还差了几十个海格。
　　大概是觉得大家都已经头昏脑涨了，麦格教授终于放下了课本，看着如释重负的学生们，说道：“好了，接下来我们可以尝试一下实际操作了。”
　　她发给全班每人一根火柴，说道：“你们的目标，就是把火柴变成针，越精致越好。”
　　秋捏着魔杖对准火柴，使出瞪眼攻击，火柴反手一个不动冥王，安稳躺在桌子上。
　　马科斯·贝尔比大力戳着根火柴，火柴梗咔嚓一声，从中间断裂。
　　他瞥了一眼麦格教授，没敢再要一根火柴，而是装作什么事都没有发生，继续若无其事的戳着火柴。
　　班里其他的同学也没好多少，他们大部分人甚至咒语都不会，只是愣着坐在那里。
　　“你已经学会了吗？”秋放弃了尝试，转而看向威廉。
　　威廉还在看着课本，但是内容很明显是靠后的知识。
　　“勉强可以。”威廉放下课本，拿起桌面的魔杖。
　　他轻轻点了点火柴，火柴消失不见，一根长针就出现在了桌子上。
　　这么说也不准确，那根名为针、实为小铁棒的东西，几乎和火柴一般粗细，某一端稍微收口，抽象的表示它是尖头。
　　这也足够惊讶了，毕竟领先了其他学生一大截！
　　“你是怎么做到的？”坐在后面凯蒂·贝尔站起身，极其羡慕问道。
　　她发现人和人是不一样的，拉文克劳的天才，果然名不虚传。
　　威廉耸耸肩，说道：“我暑假花了很长时间在这方面。
　　正如某位伟大的巫师所言，‘我只是把别人喝咖啡的工夫，用在了变形术的学习上罢了。’”
　　周围好几个学生被凯蒂·贝尔的叫声吸引过来，他们看到威廉成功使用变形术，纷纷惊讶起来。
　　麦格教授走到了威廉的面前，波波茶缩在长袍里，不敢露头。
　　她瞥了一眼桌上的铁棒，眼中露出惊讶，抿着的嘴唇似乎没有那么紧了。
　　将火柴变成细针，这是几周后的内容，大部分学生想要完成，也基本上是入学一个多月了。
　　麦格教授只是拿出了缓解一下气氛，并没有想到谁能够完成。
　　“史塔克先生，很不错”。麦格教授说道，“拉文克劳加一分。”
　　考迈克·麦克拉根哼了一声，他在入学的时候，就看威廉不爽。
　　麦克拉根本以为进入学校后，自己那万中无一的天赋，会彻底爆发出来，但是没想到却被威廉越拉越远。
　　他拿起魔杖，盯着火柴开始憋气。
　　他青筋暴起，脸色阴沉，魔力在全身游走，魔杖在手中颤动。
　　终于，浊气上升，清气下降，二气均分，食归大肠，水归膀胱……一股混浊而又辣眼气体，冲脱了身体的束缚，进入教室。
　　舒服了……
　　麦克拉根周围的格兰芬多小伙伴们，纷纷捂住鼻子，向着两侧躲避。
　　麦克拉根没有注意，因为他现在身体舒服极了，状态简直完美，他拿起魔杖，轻轻戳了几下火柴，用出了魔法。
　　嘶！
　　火柴被瞬间点燃，在空气中特殊气体的助燃下，火焰蹭的升腾而起。
　　麦克拉根吓坏了，他连忙将火柴甩了出去，正好落在了爱洛伊丝·米德根蓬松的浅色头发上。
　　也不知道她多久没有洗发了。
　　油腻的头发瞬间被点燃。
　　爱洛伊丝变成了一根大号火柴。
　　……
　　……


第三十五章 女装大佬斯内普
　　麦格教授气坏了，她挥了挥魔杖，喷泉涌出，迅速将爱洛伊丝头上的火焰给浇灭了。
　　麦克拉根在失手之后，就呆立在座位上，天堂未必在前方，但地狱一定在身旁。
　　麦格教授给了他死亡凝视，那表情似乎要将他变成一只老鼠。
　　爱洛伊丝同样气愤，她留了一个夏天的头发，被一根火柴烧成了平原。
　　她看麦克拉根的眼神，就像要往他的脑袋上，来一发阿瓦达啃大瓜！
　　麦格教授严厉道：“麦克拉根先生，因为你，格兰芬多扣五分！”
　　听到麦格教授的扣分，所有的格兰芬多小巫师们，都怒视着麦克拉根，那样子就好像要往他的裤裆里来一记四分五裂。
　　要知道，格兰芬多现在的学院分已经是负数了！
　　爱洛伊丝呜呜地哭了起来，女孩哪有不爱美的，虽然她之前长的也不怎么好看就是了。
　　麦格教授心疼地安慰道：“没事，庞弗雷那里有生发药水，只要一晚上，就能重现长回来。”
　　她变出一个大红色的大帽子，上面还有着一只活动的狮子头。
　　帽子戴在爱洛伊丝的头上，遮住了那宛如二哈啃过的头发，凯蒂·贝尔掺着她朝着校医院走去。
　　麦格教授还小声叮嘱凯蒂走人少的楼梯。
　　五分钟以后，终于下课了。
　　麦格教授将威廉给留了下来。
　　“麦格教授，您找我什么事情？”等所有的学生都走光了，威廉问道。
　　“史塔克先生，你在变形术上的进度很快。”麦格教授斟酌措辞。
　　“按照以往的教学进度，大部分学生完成火柴变形成针的课题，也要在开学一个半月以后。”
　　“也就是说，你起码领先了其他同学六周的进度，我想知道，你自己在暑假预习过吗？”
　　威廉老实地点点头：“是的，我自己学习过。”
　　威廉并不想营造出在变形术很天才的假象，因为他在这方面，确实不是天才。
　　“用了多长时间？”麦格教授问道。
　　“大半多月的时间。”
　　麦格教授眼中的惊讶之色褪去了。
　　大半多月，在同龄人中当然算是优秀，但绝对称不上天才。
　　这个速度，也就比普通小巫师好些，但和接触几天就能完成变形的天才比起来，却是云泥之别！
　　不是自夸，麦格她当年可是一天就完成了变形，三年级就把六年级的变形课本学习完毕，毕业之前，获得当代变形术最有前途的新人奖！
　　真要比变形术上的天赋……麦格还真不怵任何人。
　　麦格教授原本以为，威廉也是一个在变形术上才华横溢的巫师，现在看来并非如此。
　　但她眼中的欣赏没有减少，反而更多了。
　　“这个年龄能够沉下心来，好好努力学习的巫师，已经不多了。
　　如此强烈的求知欲，史塔克先生，我知道你为什么会被分到拉文克劳了。”
　　麦格教授继续道：“赫奇帕奇曾经说过，‘勤奋是巫师进步最大的动力’。
　　勤奋加上智慧，史塔克先生，你未来一定会成为杰出的拉文克劳，可惜……分院帽应该将你分到格兰芬多的。”
　　“叫我威廉就行了，教授。”威廉笑道：“分院帽确实曾经这样考虑过。”
　　“我从来不认为一个巫师只有单一的品质，很多孩子都兼具四大学院的特点。”麦格教授眨眨眼，狡黠笑道：“分院帽曾经也想过，将我分到拉文克劳呢。”
　　“那真是可惜，拉文克劳因此少了一个杰出的女巫。”威廉说道。
　　麦格教授笑了起来，她拍了拍威廉的肩膀，道：“我可不想和弗利维竞争拉文克劳的院长。
　　好了，如果有什么不懂的地方，可以来询问我。”
　　威廉点点头：“我会的，塞德里克也这样建议过我。”
　　麦格教授惊讶道：“我记得……威廉你是麻瓜出身吧？”
　　“是的，我和塞德里克是暑假在奥利凡德魔杖店认识的，假期里和他学了很多。”威廉解释道。
　　“奥利凡德魔杖店……我劝过那孩子，不要将太多的精力放在魔杖制作上，这是在浪费自己天赋。”麦格教授摇摇头。
　　看的出来，她不太认可制作魔杖这个行业。
　　“不过，塞德里克确实是我教过的学生之中，在变形术方面最出色的天才之一。
　　上一个这么才华横溢的，还是十多年前的詹姆……”
　　麦格教授叹了口气。
　　“詹姆……”威廉想起来校医院里发生的冲突，泰温教授就提及了詹姆这个名字。
　　“詹姆·波特，他是格兰芬多的学生，死在神秘人的手里。”麦格教授悲伤道。
　　波特……这么一说威廉就知道这是谁了，大名鼎鼎的哈利·波特的父亲。
　　威廉询问道：“麦格教授，问您一件事情，斯内普教授和泰温教授，以前是同学吗？”
　　麦格教授点点头，“是同学，不过不是一个学院的学生。”
　　“他们之间有过矛盾吗？”
　　麦格教授奇怪道：“你为什么会问这种问题？”
　　威廉并没有将校医院的冲突说出去，只是含糊回答道：“我看两人关系似乎不太好。”
　　麦格教授严肃道：“威廉，教授们之间没有什么矛盾，你的任务是好好学习。”
　　威廉点点头，他也不敢说，也不敢继续问，因为麦格教授严厉地看了他一眼。
　　好在除了麦格教授，威廉还有其他人可以打听。
　　——那是一个在霍格沃茨呆了五十年的老男人，可能比大多数教授，都了解这个学校！
　　最强钉子户，不是随口说说的。
　　……
　　……
　　星期四的早上，斯内普教授终于出院了。
　　但他的麻烦并没有停止。
　　随着斯内普的出院，学校里又开始传出他被表白的流言。
　　最开始从哪个学院、哪个小巫师嘴里透漏出来，已经不可考了，但是一夜之间，似乎每个人都知道了表白信的内容，就好像亲眼所见似的！
　　斯内普教授开始忙碌起来，眯着眼睛，企图找出散播他流言的幕后黑手。
　　他将所有的气，都撒在了其他三个学院身上，几天的时间扣了上百分，尤其是格兰芬多。
　　拉文克劳学院凭借着威廉带来的前期优势，还是保持领先地位。
　　格兰芬多就惨了，他们已经朝着学院历史最低分的记录，策马奔腾、一去不复返。
　　斯内普教授做的其实没什么问题，他的直觉没错，确实是格兰芬多散播的谣言。
　　那封信就是韦斯莱兄弟写的。
　　在某一天的晚宴上，李·乔丹甚至还雇佣了一头猫头鹰，送给了斯内普教授一套……洛丽塔裙子。
　　斯内普女装大佬的名头，不胫而走！


第三十六章 三头犬路威
　　星期六早上，威廉、塞德里克和秋，三人离开城堡，穿过田野朝着禁林走去。
　　海格住在禁林边缘的一间小木屋里，大门前有一张石弓和一双橡胶套鞋。
　　在星期四的时候，威廉收到了海格的来信，邀请他来木屋小聚，顺便撸一撸三头犬。
　　于是，威廉就带着塞德里克来了，而秋也被塞德里克拉了过来。
　　威廉敲门的时候，屋里传来一阵紧张的挣扎声和几声低沉的犬吠。
　　接着，传来海格的说话声：“往后退，牙牙，往后退！”
　　海格把门开了一道缝，露出他满是胡须的大脸。
　　没有用机油来整理头发的海格，看着虽然粗犷，但也正常多了。
　　“等一等。”他说道：“往后退，牙牙。”
　　海格拉开门，把他们三个让了进去，一边拼命抓住一只庞大的黑色猎犬的项圈。
　　那只狗大极了，看着格外唬人，威廉连忙甩出一条小鱼干，它挣脱了海格的大手，一口咬住，吞了下去，又伸着舌头，流着哈喇子，等待鱼干。
　　威廉从口袋里掏出一个包裹，他掏出魔杖，说道：“速速变大！”
　　他从变大的包裹里，掏出一大包鱼干，放在了桌子上，又拆开一罐宠物专用牛肉粒，放在地面上。
　　牙牙摇着尾巴冲了过去。
　　几个人都用奇怪的眼神看着威廉，谁随身带这种东西？
　　威廉解释道：“这是波波茶的零食，反正它也吃不完，就送牙牙了。”
　　秋忍不住道：“你们家的猫吃的东西还真精细。”
　　秋还在记着波波茶在火车上，嫌弃她午饭的事情！
　　海格问道：“对了，波波茶呢，怎么没有看见它？”
　　“它最近惊吓过度，找洛丽丝夫人缓解心理上的创伤去了。”威廉耸耸肩。
　　自从那次变形术课，现在波波茶看见麦格教授就躲得远远的。
　　麦格教授的虎斑猫形态，伤了一颗幼小少猫脆弱的心！
　　“不得了。”海格惊讶极了。
　　“洛丽丝夫人是费尔奇那个老饭桶养的，你们知道吗，每次我去学校，无论到哪里它都跟着我，甩也甩不掉，准是费尔奇让它这么干的。”
　　“我真想把她介绍给我的牙牙认识，既然波波茶和她关系不错，那还是算了吧。”
　　海格颇为遗憾，他为牙牙极其惋惜，而那只傻狗还在摇着尾巴，狼吞虎咽的吃牛肉粒。
　　小木屋只有一个房间。天花板上挂着火腿、野鸡，火盆里用铜壶烧着开水，墙角里放着一张大床，床上是用碎布拼接的被褥。
　　三人在板凳上坐下。
　　“这是秋。”塞德里克给海格介绍着。
　　“哦，你好。”海格慌忙伸出手。
　　秋也没有害怕，很大方的握在海格的大手上。
　　海格高兴极了，他笑道：“你们肯定还没有吃早饭吧？”
　　他站起身把开水倒进一只大茶壶里，一边把岩皮饼往餐盘里放。
　　他又揪了一些碎屑，放进来牙牙的罐头里，牙牙一鼻子给拱了出去。
　　岩皮饼差点把威廉他们的牙都硌掉了，三人都装出很爱吃的样子。
　　幸好波波茶不在这里，不然场面肯定一度十分尴尬。
　　牙牙吃完罐头，又将狗头凑了过来，把头枕在威廉膝头上，口水把他的长袍都浸湿了一大片。
　　威廉没有继续给它零食，小鱼干也被海格收起来了，这让牙牙十分失望。
　　海格将帘子拉得特别严实，将壁炉打开。
　　壁炉里面黑乎乎，放着一个破毯子。
　　三人如同小鸟一样，兴奋地围在海格身边，他们就要看见传说中的三头犬了。
　　和威廉想象的不一样，他原以为会看见二哈那帅气的狗头，但事实是……对方丑极了。
　　它就好像一个畸形儿，三个脑袋不一般大，简直逼死强迫症。
　　最过分的是，最大脑袋的那个头颅，是个斗鸡眼，它双眼挤在中间，怎么看怎么丑。
　　左边那个稍小的脑袋，长着密集的牙齿，布满整个嘴巴，一直延伸到喉咙！
　　右边那个最小的脑袋，更不能看了，它脸上有着一大块黑乎乎的胎记。
　　这是他妈什么怪物？！
　　看见海格，三头犬朝着壁炉的洞口挤来，三个流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从尖细的狗牙上挂落下来。
　　海格露出宠溺的笑容，他从房梁取下一只腌好的胖脸鸡，丢了进去。
　　三头犬争抢起来，互相龇牙咧嘴。
　　海格大声道：“大毛给三毛留一些，你看它脑袋瘦的，都营养不良了。”
　　海格还给每个狗头都起了名字，大毛、二毛、三毛。
　　这只三头犬还有个响亮又不失文雅的大名——路威！
　　海格看上去很得意。
　　“它很漂亮，是不是？”海格伸出一只手，摸了摸大毛的脑袋。
　　大毛一口咬住他的手指，露出尖尖的长牙。
　　“天哪，你们看，它的嘴巴多么有力，对于一个妈妈来说，这是最大的奖励！”海格兴奋道。
　　威廉、塞德里克和秋互相交换了一下眼神，觉得海格在角色扮演的世界里，走火入魔了。
　　海格将威廉送的小鱼干，拿起来小半包，送进了壁炉里。
　　三个狗头又咔咔的撕扯起来。
　　牙牙气愤极了，那是它的礼物，它扒着壁炉的岩壁，怒视着那只三头幼犬。
　　路威丢下小鱼干，朝着牙牙奔来，它才几个月大，还想要喝奶！
　　但牙牙是一条公狗，它低头瞅了一眼自己的某个部位，仿佛受了极大的侮辱，哀嚎了一声，转身就朝着门口跑去。
　　“好了，好了，该睡觉了，路威小宝宝。”海格宠溺地将拍了拍大毛的脑袋，唱起来摇篮曲。
　　仿佛鬼哭狼嚎，但是这么难听的歌曲之下，路威居然真的很快就躺倒睡着了。
　　海格关上壁炉，得意道：“只要我一唱歌，路威准睡着，它真的把我当成妈妈了。”
　　塞德里克问道：“海格，你养三头犬的事情，告诉邓布利多教授了吗？”
　　海格抓了抓头发，支支吾吾道：“我快告诉他了。”
　　威廉惊讶道：“你不是开学前就要去说了吗？”
　　“我……不知道该怎么说，邓布利多教授如果不准我养，怎么办？”
　　塞德里克担忧道：“那就麻烦了，我爸爸在魔法部神奇动物管理控制司工作，所以我很了解。
　　这种魔法生物是不准私人养殖的，如果被发现，肯定会直接杀死。”
　　海格脸色苍白。


第三十七章 魔法部袭击事件
　　海格虽然年龄很大了，有时候却像个孩子。
　　他喜欢魔法生物，尤其是那种大的、粗的、壮的。
　　按照奥利凡德的说法，海格曾经被开除、折断过魔杖。
　　威廉很怀疑，他被开除的原因，就是在霍格沃茨养了一些奇奇怪怪的“小可爱”。
　　这绝对是海格能够干出的事情，比如现在这头非法饲养的三头犬！
　　但是能怎么办呢？这年头谁还没点特殊爱好啊？比如最近流传最广的说法，不就是斯内普爱好女装吗？
　　拉文克劳从来不用异样的眼光看待别人，即便斯内普真的是女装大佬。
　　于是，威廉只好安慰道：“海格，你赶快告诉邓布利多教授吧，他很容易就能摆平这种事情。”
　　邓布利多始终是魔法界那棵最高、最粗的常青树！
　　以他的能力，英伦三岛乃至欧罗巴大陆，还没有摆平不了的事情，一只区区三头犬，更是连台面都上不了。
　　海格连忙点头，但是究竟有没有听进威廉的话，就不太清楚了。
　　参观完三头犬之后，威廉三人对海格讲了课上的事。
　　扯了半天闲话，威廉询问道：“斯内普教授和泰温教授有仇吗？”
　　海格在霍格沃茨生活了半个世纪，学校发生过的大部分事情，他都知道。
　　海格一愣，摇头道：“你听谁说的，他们怎么会有仇呢？”
　　威廉快速将医院的事情描绘了一遍，在几天前，他就将这件事告诉过塞德里克和秋了。
　　海格听后十分震惊，他没想到教授们在医院里直接动魔杖。
　　还是在威廉这个小巫师面前！
　　海格不安地站起身，他走了两圈，回忆了片刻，还是摇头道：“我真的没有听说，泰温和斯内普有什么过节。
　　上学期间，泰温是拉文克劳的学生，他很普通，太普通了，掉进人群都找不到的那种。
　　唔，还有点书呆子——不像斯内普和詹姆那两波人那么出名。”
　　“詹姆·波特吗？”
　　“是啊。”海格踌躇着，不知道该不该告诉威廉他们。
　　“那时候，斯内普和詹姆以学院为首，有过长时间的摩擦，最严重的时候，还发生过学院大混战。
　　我记得那天邓布利多气坏了，我还从未见过他发那么大火。
　　那年的学院杯争夺才进行一半，斯莱特林和格兰芬多就直接被指定为输。”
　　“但是詹姆的死，绝对和斯内普教授无关，而是小天狼星的背叛！”海格几乎咆哮起来。
　　“肮脏、发臭的叛徒！”海格声音很大，壁炉传来一阵狗叫，路威似乎被吵醒了。
　　“在学校的时候，小天狼星和詹姆几乎形影不离，詹姆和莉莉结婚的时候，小天狼星是伴郎，然后他们又叫小天狼星做哈利的教父。
　　但这个该死的家伙，早就背叛了我们，投入了神秘人阵营！”
　　提到神秘人，塞德里克打了个冷颤。
　　他这种巫师家庭的孩子，从小听着黑魔王的名字长大。
　　甚至说，在塞德里克一两岁的时候，伏地魔还没有倒台，他依旧遗留着些许记忆。
　　海格情绪有些激动：“我就知道，布莱克家族都是斯莱特林，小天狼星就算进入格兰芬多，也改不了秉性！
　　是他的背叛，害死了詹姆，当然，他也受到了惩罚，进入了阿兹卡班！”
　　威廉试探问道：“所以，作为詹姆·波特的对头——斯内普教授，没有背叛过詹姆，他一直是我们这边的人？”
　　海格突然不说话了，他打开壁炉，将路威哄睡着之后，才开口道：
　　“这不是你们这些小巫师该考虑的事情，记住，邓布利多教授相信他就行了！”
　　威廉、塞德里克和秋交换了个眼神，他们发现事情并不是那么简单，起码存在着一些隐情。
　　詹姆·波特作为大名鼎鼎的哈利波特的父亲，每个人都知道他是英雄，死在伏地魔之手。
　　而泰温教授却说詹姆和伏地魔的死，是因为斯内普的背叛……他应该知道些什么，不然为什么会这么说呢？
　　但是这个说法，这太奇怪了！
　　斯内普教授一直都在霍格沃茨教书，在邓布利多眼皮底下活动，还是斯莱特林的院长。
　　他肯定不可能是伏地魔那边的人。
　　难道说，斯内普曾经背叛了詹姆波特，造成他的死亡？
　　而身为詹姆好友的泰温教授，发现了这个秘密，所以才说斯内普是背叛者？
　　威廉、塞德里克他们几个极其疑惑。
　　但海格死活不再提斯内普的事情，又开始转移话题。
　　“格兰芬多魁地奇球队选拔，是在今天进行吧？”海格挠了挠胡子。
　　“也不知道查理会不会找到一些好帮手，我很喜欢他——他对魔法生物很有办法。
　　这是他在霍格沃茨最后一年了，希望格兰芬多能够夺冠。”
　　塞德里克咳了咳嗓子表示不服。
　　紧接着，他从磨合度、阵容深度、历史交手战绩，分别向海格介绍着赫奇帕奇夺冠概率更大。
　　秋饶有兴趣在旁边听着，她也很喜欢魁地奇。
　　威廉站起身，他发现茶壶暖罩下压着一张小纸片，那是《预言家日报》上剪下来的一段报道。
　　——魔法部遭受非法闯入事件最新报道。
　　有关八月一日，魔法部神奇生物管理控制司，被非法闯入事件的调查仍在继续进行。
　　普遍认为，这是不知姓名的黑暗势力巫师所为。
　　魔法部管理司主任卡思伯特·莫克里奇，今日再度强调，未被偷走任何魔法生物。
　　被闯入者搜索过的房间，事实上已于当日早些时候，处决了非法走私的魔法生物。
　　一位管理司发言人阿莫司·迪戈里，今日午后表示：管理司仓库中，究竟存放何物，无可奉告，请勿干预此事为好。
　　魔法部被人袭击的事情，是这最近一段时间最爆炸的新闻，几乎将斯内普女装大佬的流言给压下去。
　　其实在暑假的期间，袭击的流言就存在了，威廉就曾经在火车上听李·乔丹提起过。
　　那时大家都当成一个笑话，但是没想到最近真的爆了出来。
　　在那张报纸上，神奇动物管理司、非法走私几个字，还被海格用红笔特别圈了起来。
　　海格圈起来是有理由的。
　　八月一日袭击的时候，海格正带着威廉去了对角巷。
　　因为价格缘故，海格几天后才从希腊人手里，高价买了三头犬路威，而希腊人中间消失了很长时间。
　　海格开始担忧，希腊人先去袭击了魔法部，然后转手将偷出的非法走私魔法生物，卖给了自己！
　　如果被发现，海格肯定要被关进阿兹卡班！
　　至于报纸上说什么魔法部官员声称，没有丝毫损失……官方的话能信吗？


第三十八章 魁地奇训练场大乱斗
　　看到海格心神不宁，三人安慰几句，便告辞步行，回了城堡。
　　他们的衣袋里，沉甸甸地装满了岩皮饼，出于礼貌，三人都不好意思拒绝。
　　走在路上，威廉问道：“你们怎么看？”
　　塞德里克摇摇头：“威廉，三头犬不可能是从魔法部神奇动物管理司偷的。
　　我从来没有听我爸爸说过，有查获的三头犬这类魔法生物。”
　　塞德里克的爸爸是阿莫司·迪戈里，他在神奇动物管理司工作，也是那位接受采访的发言人。
　　魔法部有什么事情，他都会告诉自己儿子塞德里克！
　　但是在袭击事件发生前，塞德里克从来没有听过查获三头犬这种事情。
　　最关键的是，袭击那日之后，他也没有听自己爸爸提起部门被袭击的事情。
　　难道那天就下了封口令？
　　关键问题也不在这里，明明八月一日就发生了袭击，为什么直到最近，才被《预言家日报》爆料出来？
　　魔法部究竟在隐藏着什么？
　　威廉发现事情开始变得有趣了。
　　三人讨论了一路，来到魁地奇训练场的时候，格兰芬多的选拔，还在进行中。
　　但是和想象中的欢快场景不太一样，整个训练场闹哄哄的，好像在打架。
　　“怎么了，难道又出事了？”秋疑惑地看向威廉。
　　“不清楚。”威廉摇摇头，然后叹道：“秋啊，下次学校出了什么事，别看我了，又不是我干的！”
　　“可是我发现你出现的地方，总会出一些事故。”
　　“……”
　　“情况似乎很严重。”塞德里克张望了一会，语气严肃道。
　　他显得十分担心，但其实心里不知道有多开心。
　　这么说虽然不太好，但是作为竞争对手的塞德里克，当然希望格兰芬多球队的选拔，出上那么一丢丢小问题。
　　查理·韦斯莱的实力，是全校的公认的强，麦格教授不止一次炫耀过，格兰芬多可能会再出一个国家队队员！
　　有这样一个队长，每个学院都不会小觑格兰芬多。
　　威廉、塞德里克和秋三人勉强挤进了人堆里，确实有人受伤，是一个叫做安吉丽娜·约翰逊的女孩。
　　安吉丽娜和塞德里克、双胞胎兄弟他们，都是二年级的学生，她黑色长发，扎成长长的麻花马尾辫，看起来极其高挑、漂亮。
　　但是此时却躺在草坪上。
　　乔治的鼻子上都是血，似乎遭受了撞击。
　　弗雷德扶着安吉丽娜的肩膀，猛烈摇晃着，大声呼喊她的名字。
　　女孩在迷迷糊糊中晕了过去。
　　好吧，威廉觉得她被弗雷德晃晕的可能性更大一些。
　　弗雷德怒气冲冲地站起身，要去揍考迈克·麦克拉根。
　　秋拉着一个格兰芬多的女孩，询问了一下前因后果。
　　事情很简单。
　　安吉丽娜在竞争追球手的职位，她投了十球，漂亮地进了八球，当场被查理·韦斯莱录取入院队。
　　安吉丽娜大概有星爵和印度人血统，她兴奋地站在训练场上尬舞起来。
　　原本一切都很美好，但是麦克拉根趁着大家都跳广场舞的时候，不知道从哪里偷了一把彗星250。
　　对自己飞行技术十分自信的麦克拉根，在离地十秒钟后，就不受控制地朝着安吉丽娜撞来。
　　安吉丽娜当时被人群围在正中间，她正在跳一支颇具异域草原特色的舞蹈。
　　“给我一个眼神，
　　热辣滚烫。
　　套马的汉子，
　　你威武雄壮，
　　飞驰的骏马像疾风一样……”
　　麦克拉根确实像疾风一样……面对疾风吧！
　　安吉丽娜被撞飞了出去，好在周围人多，她有了足够的缓冲。
　　乔治就没那么好运了，他的鼻子被彗星250的橡木杆砸中，大量的血如同汩汩的溪水流出。
　　弗雷德怒气冲冲地走到麦克拉根的面前，大家都拉着他！
　　如果再发生斗殴事件，格兰芬多的学院分，一定会达成负一百成就。
　　这个分数距离历史最低记录已经不远了，麦格教授大概会被气疯！
　　乔治鼻子里塞着纸，声音嗡嗡地安慰道：“好了，好了，弗雷德，我没事。
　　兄弟，别这么激动，我这点伤很快就好了。”
　　乔治以为弗雷德是为他报仇，他感动地不要不要的，纸团掉下，大量鼻血又流了出来。
　　弗雷德被拦住了，麦克拉根的胆子似乎又回来了。
　　他开始大声指责查理。
　　“你是队长，居然不能照顾好大家的安危，这是你的责任。”
　　“什么，你在说一遍。”查理·韦斯莱，撸起袖子，露出里面健壮的肌肉。
　　和查理比起来，麦克拉根就好像一根瘦弱的排骨。
　　“这人疯了吧？”塞德里克说道。
　　“大概是的——就是他上课将爱洛伊丝的头发给烧没了。”秋回答道。
　　作为队长的查理，已经完全没了耐性，他大声道：“麦克拉根先生，请你离开，按照规定，只有二年级的学生，才能参加与魁地奇的选拔。
　　你再不离开，我就会建议麦格教授，永久禁止你参加格兰芬多魁地奇队选拔。”
　　麦克拉根脸色通红，他后退了几步，冷笑道：“赶我走？禁止我参加选拔？我会告诉我叔叔，他与魔法部的傲罗办公室主任认识……”
　　他诅咒道：“你们又一次失去了夺冠的机会！”
　　麦克拉根撞开人群，却被绊倒了，威廉看见是爱洛伊丝伸出的脚。
　　她的头发已经长出来了，头上还带着麦格教授送的那顶狮子帽子，看起来特别喜欢。
　　麦克拉根站起身，拍了拍身上的灰尘，他突然小跑起来，将不远处弗雷德掉落的球棍拿了起来。
　　麦克拉根出于只有他自己才知道的原因，对着鬼飞球狠抽一棍，球被打飞了。
　　查理正在检查安吉丽娜的伤势，红色的鬼飞球划过一个漂亮的轨迹，砸在了他的脑袋上，他昏了过去……
　　人群发出尖叫，大家再次混乱起来。
　　鬼飞球高高弹起，朝着威廉这边砸来。
　　威廉掏出魔杖，他本来想使用四分五裂，但临时改变了主意。
　　“瓦迪瓦西！”
　　鬼飞球在威廉的操纵下，径直拐弯，快速朝着麦克拉根的大腿射去。
　　麦克拉根看见查理被击倒，还想着快速逃回城堡，鬼飞球恰好击中大腿，他被绊倒在地上，滚了几圈，撞在一根球杆上。
　　魁地奇场混乱起来，有人去离开训练场去叫庞弗雷夫人，有人在查看安吉丽娜和查理的伤势。
　　至于麦克拉根……他惨叫着，被人拖着腿拉回来了人堆里。
　　他开始满身大汉。


第三十九章 安妮和邓布利多
　　“头骨碎裂，麦克拉根这个混蛋！”
　　魁地奇训练场观众席上，乔治愤怒地吼道。
　　此时已经是下午了，训练场再次挤满了人，不过都是赫奇帕奇的学生。
　　弗雷德愁眉苦脸道：“怎么办，改怎么写信告诉妈妈？”
　　“还是别告诉了吧？”乔治拍了拍脸，害怕道。
　　威廉问道：“庞弗雷夫人怎么说？”
　　“庞弗雷夫人说很快就能缝合，但要在校医院住几个晚上。”乔治回答道。
　　庞弗雷夫人的能力很强，不管多厉害的病，在她手里都能很快治好。
　　塞德里克坐在一旁，他一会要参加球队选拔，因此有些紧张。
　　不止是他，球场上的那些新手们都很紧张，毕竟上午格兰芬多才刚刚发生事故。
　　格兰芬多的队长查理·韦斯莱都被打裂了头骨，这项运动的危险程度，可想而知！
　　弗雷德安慰道：“别太紧张，兄弟，只要发挥出你的四分之一实力，就足以入选了。”
　　乔治也说道：“是啊，看看我们，很轻松就进入院队了，你的实力可比我还强一些呢。”
　　威廉拍了拍塞德里克的肩膀，笑道：“只要你只有别像麦克拉根那样，肯定就没问题的。”
　　塞德里克还是瑟瑟发抖。
　　秋合上手里的书本，笑靥如花道：“我们都相信你，塞德里克。”
　　塞德里克突然站起来，如同抹了印度神药一样亢奋。
　　“秋，多谢你的鼓励，我现在好多了，多亏有你，不然我都不知道该怎么办好，我肯定会入选的！”
　　威廉：“……”
　　双胞胎兄弟：“……”
　　那句话怎么说来着——舔狗都不得house！
　　一只猫头鹰飞入魁地奇训练场。
　　很快，第二只也飞了过来。
　　是威廉的猫头鹰。
　　卓耿在威廉旁边停下，转了转黄色的大眼睛，亲昵地咕咕叫。
　　没有看见波波茶的卓耿，总是开心的，它开始缠着威廉索要食物。
　　那只名叫米莉亚的猫头鹰，在威廉不远处停下，没有看见波波茶的它，却有些失望。
　　它挺喜欢那只猫的。
　　乔治摸了摸卓耿的脑袋，他对这只猫头鹰很熟悉。暑假的时候，威廉就是让卓耿去陋居送信。
　　他奇怪道：“卓耿不是被你放在家里了吗？”
　　威廉从口袋里掏出几根小鱼干，递给了猫头鹰，点头道：“没错啊，所以它是从家里飞来送信的。”
　　弗雷德惊讶道：“那信呢？”
　　他没有在卓耿身上看见信封，也没有其他口袋……难道掉在了路上？
　　看见威廉给卓耿小鱼干，却没有给自己，米利亚生气地咕咕两声，它扑哧了几下翅膀，开始躺在地上装腿瘸。
　　它撑着翅膀瞥了一圈，最后可怜兮兮地看向秋。
　　秋眼泪汪汪地翻遍了自己口袋，将自己的零食，全部送给了这只可怜的猫头鹰。
　　女孩又催促塞德里克他们，将零食全部掏出来。
　　卓耿看着自己面前的几根鱼干，又瞥了一眼米莉亚身前的零食小山，它一脸懵逼。
　　大概是被米莉亚的讨饭技巧所折服，它也跟着躺下。
　　秋：“……”
　　被米莉亚欺骗了的秋，感觉自己智商被丢在地上，狠狠地摩擦、蹂躏。
　　威廉笑了笑，抱着卓耿，不知道从什么地方摸出一封信来。
　　——是安妮的信。
　　里面写着她的近况，并且询问霍格沃茨的情况。
　　在信的后面，还有着一叠照片，有些是安妮的照片，有些是史塔克一家的全家福。
　　她写信的目的，就是为了让威廉使用显影药水，制作成动态照片。
　　威廉还没有看完，乔治一把将照片夺了过去。
　　他将照片分给了在座几个人，威廉也没有阻止。
　　乔治眉毛一挑，用极其夸张的语气说道：“威廉，你居然还有个妹妹！”
　　威廉奇怪道：“怎么，我没有告诉过你们吗？”
　　众人都摇摇头。
　　秋看着照片，笑道：“你妹妹长的真好看。”
　　威廉也笑眯眯道：“那是，安妮和我长得像，当然好看了。”
　　乔治将胳膊搭在威廉的肩膀上，感叹道：“从看见你妹妹照片的那一刻起，我就知道，你这个好朋友我交定了！”
　　威廉眯着眼，拖着长音道：“乔治，你也想进医院了？或者说，我告诉斯内普教授，是谁给他写的情书？”
　　“别别，千万别说！”乔治举起手，“但是说真的，你妹妹和你长得真像，可以让她来格兰芬多，我替你照顾她的生活！”
　　弗雷德点头表示认可。
　　乔治拍了拍威廉的肩膀，笑道：“我可以把我妹妹金妮介绍给你，这样就扯平了。
　　别看金妮现在很普通，以后一定会很漂亮的。”
　　弗雷德哈哈大笑道：“这可有点难度，金妮整天哈利、哈利的，都已经喊了好多年了。”
　　威廉眉头一挑，他实在没想到魔法界也有追星少女！
　　“喂，威廉你那是什么眼神？”乔治不满道。
　　“噢，梅林的胡子！”弗雷德露出夸张的表情。
　　“开学以来，好几个女生对你表白，威廉你都不感兴趣，说起我妹妹金妮，也是这种没兴趣的表情，原来……”
　　弗雷德露出恍然大悟的神情，而乔治则躲在塞德里克身后，一脸害怕道：
　　“原来你对女生不感兴趣，我们几个会不会有危险吧？”
　　“……”
　　“嘿，威廉，我们不歧视同性恋，如果你真的有那方面倾向，我可以把我弟弟罗恩介绍给你，只要别把我当成目标。”
　　威廉掏出魔杖，乔治连忙摆手投降，转移话题道：“说起来，你的信从哪里拿出来的？”
　　弗雷德也是疑惑地看着卓耿。
　　卓耿已经吃完了小鱼干，但身上确实没有装着信封的口袋。
　　威廉站起身，卓耿随即离开他的手臂，朝着城堡飞去。
　　塞德里克也奇怪道：“卓耿不回家吗？”
　　威廉笑道：“你们问信放在了哪里？没看见卓耿爪子上，有着一个金色的戒指吗？
　　里面被设置了无痕伸展咒和大量的保护咒，当然也有保密咒，防止信件被巫师窃取。”
　　“不会是你设置的吧？”乔治说道。
　　威廉摇头道：“我现在哪有这种能力，是邓布利多教授设置的。”
　　“邓布利多……也就是说……”
　　“也就是说，”威廉愉快地说道，“卓耿接下来是给邓布利多送信。”
　　“安妮和邓布利多教授每天都在通信，我看她信件里的称呼，都是亲爱的阿不思爷爷……乔治，你如果想追我妹妹，去吧，我不会拦着你。
　　但是，会不会被邓布利多打断三条腿，就不好说了。”
　　“……”


第四十章 政客的手段
　　卓耿去给邓布利多送信了，而米莉亚还在。
　　威廉取出五纳特，米莉亚高傲地伸出一只大长腿，要他把硬币放进绑在腿上的一只小皮囊里。
　　随后，它叼着剩下的零食，朝着霍格沃茨的猫头鹰棚飞出去了。
　　威廉打开信封，这里面装的不是信，而是最新的预言家日报加急版。
　　几个人都围在威廉身旁，看着魔法部最新调查。
　　威廉打开报纸之后，头条就是魔法部被袭击事件。
　　只见标题用黑色的重墨写道：震惊！魔法部袭击案，发现重要物证。
　　在下面还配了一张照片——魔杖！
　　威廉看着十分眼熟，他确实该眼熟，不久之前，就曾经在对角巷见过。
　　——卢修斯·马尔福的魔杖！
　　确实是卢修斯的魔杖，上面雕刻着马尔福的族徽，在魔杖顶端，还有着凹痕，那里曾经镶嵌着鸽子蛋。
　　那天在对角巷打架，卢修斯只找到了鸽子蛋，却丢失了魔杖，现在，却离奇出现在了魔法部袭击案现场。
　　“会是马尔福做的吗？”看完报纸之后，秋问道。
　　听着众人的描述，卢修斯·马尔福似乎不是个好人。
　　“秋，他们一家都是黑巫师！”乔治气冲冲道。
　　“当年神秘人倒台，马尔福本该受到惩罚。他声称自己被神秘人控制，还交了大量金加隆，才换回了平安。
　　马尔福一家都不是什么好东西，他干出什么事，我都不怀疑。”
　　乔治还在气愤那天对角巷的事情，卢修斯骂他们繁殖的速度，如同泥巴种。
　　泥巴种在魔法界是最恶劣的词汇。
　　塞德里克端着下巴道：“可是那天马尔福在对角巷打架，我们都看在眼里。”
　　秋指着报纸的某个段落道：“按照报道，袭击是发生在前半夜，他完全可以去啊。
　　你们也说了，他的魔杖丢了，但谁会不偷钻石，而去偷一个价值十加隆的魔杖呢？
　　这很可能是他自导自演。”
　　秋的分析很有道理。
　　但双胞胎交换了一下眼神。
　　弗雷德瞥了一眼四周，小声道：“还记得那天，我爸爸说疯眼汉在调查马尔福吗？”
　　“疯眼汉是谁？”秋疑惑道。
　　乔治说道：“疯眼汉的名字叫穆迪，他是一个差不多半退休的傲罗。
　　疯眼汉很厉害，他抓住的食死徒，能够填满阿兹卡班一半的牢房。”
　　弗雷德接着道：“最重要的是，疯眼汉绝对是我们这边的人……我的意思是，他和邓布利多关系很好，很有能力。”
　　“既然疯眼汉在监视着马尔福，那么有什么发现没有？”塞德里克询问道。
　　“确实有一些。”乔治斟酌着话语。“这些都是我和弗雷德偷听到的。”
　　“我爸爸那天告诉马尔福，疯眼汉要调查他，就是为了刺激他，将家里藏得黑魔法物品转移出去。
　　马尔福打架回去之后，夜里真的就去卖东西了，疯眼汉在翻倒巷的博金·博克魔法店，将他抓个正着。”
　　弗雷德遗憾道：“疯眼汉太着急了，他应该等几天的！
　　马尔福虽然卖了被施展恶咒的项链，但黑魔法程度不高，他只是来试水的。部里最多罚点钱，就能被保释，根本不用进阿兹卡班。”
　　秋想了想，疑惑道：“但是，这不是恰巧证明了，马尔福没有袭击魔法部吗？
　　他夜里去卖东西了，哪有时间去袭击呢？”
　　弗雷德苦笑道：“问题就在这里，疯眼汉听说了魔法被袭击，特别懊恼。
　　那晚，如果他没有抓马尔福，对方就无法洗白自己，起码要去阿兹卡班蹲一段时间。”
　　秋露出极其困惑的表情，她皱眉道：“既然马尔福没有袭击，预言家日报为什么还要报道马尔福的魔杖，这不是故意误导大家吗？”
　　“替罪羊，秋。”威廉解释道，“魔法部找不到袭击者，福吉需要一个替罪羊，暂时转移注意力。
　　这样会显得他们不那么无能，魔法部的压力也小一点。”
　　冤假错案从来都不是孤例，魔法界也不例外。
　　威廉之前就一直很疑惑。
　　预言家日报在这段时间里，为什么会大肆报道韦斯莱和马尔福打架的事情。
　　两个家族的矛盾众所周知，这种事根本放不到台面上。
　　而发行量最大的报纸上，却轮番追踪了半个多月。
　　现在威廉终于明白了，福吉是为了掩盖魔法部被袭击的事情。
　　一个大事件的爆发，想要遮掩过去，就必须使用更多的热点，才能分散吃瓜群众注意力。
　　这是后世屡见不鲜的手法。
　　吃瓜群众们好像鱼一样，记忆都是短暂的。
　　随着热度散去，就没人再会讨论那个让人咬牙切齿的严重事件，直到下次爆发出来。
　　魔法部被黑巫师袭击，就是这么一件必须被压下去的丑闻。
　　这件事对于魔法部的声望打击，无疑是严重的。
　　尤其如今这个特殊节点，魔法部部长——康奈利·福吉，上任才刚刚半年。
　　福吉不可能容忍一个无能的标签，贴在脑袋上。那样对于一个致力于长期连任的政治家来说，打击是毁灭的！
　　所以他选择让预言家日报大肆报道打架的事情，企图转移大家注意力。
　　只是福吉低估了袭击事件的影响，流言还是传了出来。
　　当魔法部发现再也挡不住的时候，便索性不在遮掩，主动透漏出来。
　　而这时，距离魔法部被袭击，已经差不多过去了一个多月的时间。
　　被拖延了这么久才报道处理，舆论是愤怒的。
　　很多时候，普通人并不在意事件的真相，也不在意事件带来的后果，他们愤怒的是被愚弄。
　　当权者遮掩事件，这本质上就是一种愚弄。
　　高明的政客会在这种时刻，恰到好处地抛出凶手，或者一两个替罪羊，来再次引开吃瓜群众的注意力。
　　一个让魔法部焦头烂额的袭击案，和一个已经抓到凶手的案件，性质完全是不一样的。
　　而马尔福就是这么一个撞在枪口的替罪羊，报道里那根现场发现的魔杖，也是最好的惊爆点！
　　别管真相如何，威廉发觉这位刚上任的魔法部长，并非如海格之前说的那么无能。
　　起码在对付普通群众的时候，福吉手段熟练，是个极其老辣的政客。


第四十一章 赫奇帕奇的选拔
　　听着威廉的分析，在场的几人都陷入沉思。
　　在座最大的如塞德里克，也不过刚刚过了十三岁生日，他们从来没有这么思考过问题。
　　听着威廉的分析，只感觉不明觉厉。
　　威廉分析的当然头头是道，他前世好歹品读、钻研了十几年的地摊文学。
　　什么故事会了，未解之谜了，都略有涉猎，货币战争之类的书籍，更是如数家珍，还在某乎、某吧混迹多年，指点江山还是有一套的！
　　“可是，魔法部不可能真的将卢修斯·马尔福当罪犯，他们家族很有能量。”塞德里克说道。
　　“当年，他都能用金加隆洗脱罪责，声称自己是被神秘人控制……”
　　“没错，就是他们家有钱，魔法部才更需要大肆报道。”威廉说道。
　　“只有这样报道了，舆论对马尔福不利，他才会出一大笔加隆，贿赂高层，给自己买平安。”
　　威廉现在还记得珀西看到那本书上面，写着魔法部新任部长福吉吐血推荐。
　　福吉才刚刚上任就开始恰烂钱，那些高层们，又怎么会舍得放弃马尔福这只大肥羊呢？
　　马尔福是清白的，但他肯定要被薅一波羊毛。
　　“那凶手怎么办？”塞德里克问道，“他们总得放掉马尔福，之后怎么解释？”
　　“这说明……”威廉慢条斯理分析道：“也许，魔法部已经知道了真正的凶手。
　　马尔福只是个烟雾弹，为了麻痹罪犯，同时，还能趁机问马尔福要钱。”
　　没人是蠢货，尤其是那些老谋深算的政客。
　　他们实力或许不行，眼窝子有时也很浅，但在搞钱和愚弄舆论方面，永远都是一把好手。
　　手段差的，也坐不到那个位置！
　　就比如马尔福，他无疑是清白的，但魔杖丢了，棍子还出现在犯罪现场，别管是恰巧、还是有人故意栽赃，他就被人抓住了机会。
　　福吉不需要马尔福进阿兹卡班，他刚刚上任，就是要搞钱！
　　这可是担任魔法灾难部部长没有的甜头。
　　于是，马尔福成为了背锅侠，成为了一波韭菜。
　　但马尔福最不缺的就是加隆，钞能力不是随口说说的！
　　当然，这些都是威廉凭借着手里现有的情报，进行的“合理”推测。
　　再多的事情，就没办法了解了。
　　这时，赫奇帕奇魁地奇球队的选拔，终于开始了。
　　作为大手子指点一波江山之后，威廉再看魁地奇选拔，就有些小孩过家家，顿时索然无味。
　　韦斯莱兄弟和秋都很兴奋。
　　秋是单纯喜爱魁地奇，在没有进入霍格沃茨前，女孩也是个运动少女，元气满满的那种。
　　塞德里克终于和她找到共同兴趣了，这算是个不错的开端。
　　威廉突然发现一件很开心的事情，等秋进入拉文克劳球队，赫奇帕奇岂不是直接废掉一名队员？
　　什么？敢阻碍拉文克劳夺冠，你不爱我，分吧！！
　　威廉已经能够想到秋双手叉腰，怒斥塞德里克的情景了。
　　乔治和弗雷德那就更兴奋了，他们在观察赫奇帕奇的实力。
　　查理的伤虽然会很快痊愈，但是不知道会不会留下什么后遗症，或者影响状态。
　　塞德里克和海格分析的没错，赫奇帕奇确实是个强大的对手！
　　要知道，格兰芬多已经四年没有赢过魁地奇杯了，赫奇帕奇前年好歹还赢过一次。
　　乔治和弗雷德现在就想夺得魁地奇冠军。
　　他们在费尔奇那里，擦了一个星期奖品陈列室里的银器，落下了些许毛病，看到奖牌就想摸一摸。
　　这当然包括魁地奇奖杯。
　　珀西比他们的后遗症还要惨，他现在看见厕所就想进去，不论男女。
　　原因很简单，珀西的惩罚是擦一个星期厕所！
　　乔治和弗雷德经常捣乱，按道理来说，费尔奇应该更讨厌两人才对。
　　但却将擦厕所的脏活，交给了珀西。
　　可怜的珀西，作为一个优等生，在家里非常得宠，在学校经常受到教授表扬，几乎没过干活，更没有得到过惩罚。
　　威廉听乔治说，珀西经常在费尔奇面前表现出趾高气昂的样子，动不动就拿优等生的姿态压他。
　　而费尔奇连差生都算不上，他是一个哑炮，没有上过霍格沃茨，大概就是因为这个原因，嫉恨上了珀西。
　　皮皮鬼还到处宣传，珀西偷窥桃金娘上厕所，看来不是空穴来风。
　　此时，训练场上已经开始了选拔。
　　赫奇帕奇倒是团结，几乎所有的小巫师都来观看选拔，大家也是有条不紊防止发生事故。
　　塞德里克夹在里面，显得极其不起眼。
　　所有申请加入球队的人分成十个人一组，绕着球场飞一圈。
　　有些人就是来凑数的，他们飞的歪歪扭扭，好像喝了假酒，直接撞在了球杆上。
　　为了防止在发生意外，霍奇夫人也出现在了球场。
　　她眼皮直跳，看起来有些担忧球场的基础设施被毁坏。
　　第二组是十个女生，队长加布里埃尔·杜鲁门一吹哨子，她们就叽叽咕咕地笑得直不起腰，互相抱作一一团。
　　莺莺燕燕、花团锦簇、互相搂抱的，场面上看起来倒是赏心悦目。
　　韦斯莱兄弟吹着口哨，让她们重新选拔一次，威廉也难得提起了兴趣，看的津津有味。
　　他们三个站在观众台上，靠着栏杆，吹着小风，用砖家级的眼光，评价着女孩们的身材，好像在选美。
　　秋冷哼一声，双手抱胸，气呼呼地坐在位置上。
　　她冷笑道：“男生们啊……”
　　塞德里克幸好没在这里，他如果在的话，估计也会加入选美大军，然后被秋一脚踢下训练场……
　　当然了，他大概率会坚定地坐在秋旁边，虚伪地指责威廉他们！
　　第三组绕球场飞到一半时摔成了一堆。第四组的大多数人没带扫帚就来了。第五组竟然都是格兰芬多的学生。
　　李·乔丹没有入选院队，于是下午就带着一年级小巫师们，来鱼目混珠，企图捣乱赫奇帕奇。
　　只可惜他没有算到霍奇夫人会在这里，这个严厉的女人揪住李的耳朵，将他给丢了出去。
　　弗雷德告诉威廉，李准备去申请魁地奇解说的职位了，好展现他在魁地奇理解上的天赋。
　　李还说查理会后悔的，埋没了一个足以振兴英格兰国家队的天才少年。


第四十二章 我赫尽力了
　　两个小时后，队长杜鲁门发了好几次火，砸烂了一把彗星260，又有几人打掉了几颗牙齿，赫奇帕奇终于挑选了三名追球手。
　　塞德里克落选了，他似乎太过兴奋，导致手感不佳……好吧，他何止是手感不佳，简直化身成米兰小铁匠。
　　在塞德里克投球的时候，威廉只听见球框在“嘭嘭嘭”，似乎有人在打铁，他投了三十次鬼飞球，只进了一球。
　　如果在篮球场上，塞德里克这种就是敌方卧底，我方科比！
　　不过，塞德里克的飞行技术很好，队长加布里埃尔·杜鲁门决定再给一次机会，让他去参加找球手的选拔。
　　观众都爆发出热烈的讥笑声，塞德里克的脸色苍白，好像一只吸血鬼，看起来不太开心。
　　他用手遮住太阳，似乎在抱怨阳光影响了他的发挥。
　　“加油啊，塞德里克！”看台上一个声音骤然响起。
　　秋站在座椅上，双手合成喇叭状，大声喊道。
　　所有人都看着秋，女孩丝毫不露怯，依旧努力给塞德里克鼓励。
　　一股恰柠檬的酸味，在魁地奇训练场弥漫，就连队长杜鲁门，都不太想给塞德里克机会了。
　　好酸啊！
　　威廉、乔治和弗雷德也没有闲着，他们从嗅嗅的百宝袋里，掏出一个银色的破床单，上面用黑色墨水写着塞德里克加油。
　　字体一闪一闪，好像霓虹灯。
　　嗅嗅躺在座椅上大声哭泣，小爪子不断朝着弗雷德大腿根部踢去。
　　弗雷德面不改色，威廉惊为天人，看来经过上次被咬之后，他已经练成了传说中的铁裆功。
　　塞德里克只用五分钟就抓到了金色飞贼，毫无疑问，他成为了赫奇帕奇魁地奇球队最年轻的找球手。
　　看着魁地奇的选拔，威廉也开始期待起来飞行课的到来。
　　他在前世，可是孤儿院篮球队的当家明星后卫，十里八村人送外号——三分杀手小库里！
　　拉文克劳的飞行课，在第二周的星期五下午，他们将和赫奇帕奇一块上课。
　　作为一个学霸频出的学院，运动从来不是拉文克劳的强项。
　　小鹰们比格兰芬多还惨，已经连续七年没有拿到魁地奇杯了！
　　拉文克劳魁地奇队，是斯莱特林眼中的白斩鸡，格兰芬多嘴里的送分宝宝，赫奇帕奇手中的RBQ。
　　院长弗利维教授也很无奈，他恨不能亲自上去比赛，毕竟三比零，我上我也行！
　　拉文克劳沦落到如今这个局面，原因太多了，缺乏拼搏精神，选拔制度，球员态度……只要你能想到的毛病，都能在拉文克劳学院找到。
　　用拉文克劳前队长，现任苏格兰亚军教头杰克·范的话来说：
　　“拉文克劳魁地奇现在什么水平？就这么几个人，你罗杰·戴维斯什么的，都在当追球手了。
　　他能进球吗？进不了，他没这个能力，知道吗？！”
　　最后在预言家日报的采访下，杰克·范矛头直指拉文克劳魁地奇球队。
　　“拉文克劳学院曾经七连败，怎么解释？脸都不要了！”
　　杰克·范声称，拉文克劳需要一个有天赋的队长才能带起来，起码得保加利亚横空出世的天才克鲁姆，那个水准才行。
　　好吧，拉文克劳魁地奇的风评，虽然不咋地，但是完全不影响一年级的小巫师们吹逼。
　　他们都觉得自己就是那个万中无一的玩球奇才！
　　马科斯·贝尔比整天大谈特谈市面上几把扫帚的优劣，不知道的，还以为他是光轮飞天扫帚公司的总设计师呢。
　　他大声抱怨说一年级新生没有资格参加学院魁地奇球队，他还讲了许多冗长的、自吹自擂的故事。
　　最后，总是以他差点穿过地球大气层结束。
　　不过，说这种大话的并不止他一个：听埃迪·卡米切尔的口气，似乎他童年时代的所有时间，都是在飞天扫帚上度过的。
　　他声称正在给查德理火炮队写信，而队伍老板，则表示会认真考虑的他的建议。
　　就连玛丽埃塔·艾克莫，只要有人愿意听，也会说起她有一次骑着自己的女式扫帚，差点儿撞飞了运载火箭，造成麻瓜航空事故。
　　每个来自巫师家庭的人，都喋喋不休地谈论着魁地奇。
　　《魁地奇溯源》原本放在图书馆里吃灰的书，突然变成了大热门。
　　其他类似的书籍，也都被大家都给借走了，似乎拿到这本书，你就比别人赢在了起跑线上。
　　马科斯·贝尔比已经与同宿舍的布拉德利和钱伯斯，大吵了一架。
　　他们在争论谁在哪个运动员更伟大。
　　马科斯说是苏格兰找球手赫克托·拉蒙特。
　　虽然在今年的魁地奇世界杯上，苏格兰国家队以三十分的微弱差距，输给了加拿大队，只拿了亚军。
　　但是这完全不妨碍赫克托·拉蒙特的伟大。
　　毕竟我赫尽力了，输球不怪他。
　　马科斯还建议赫克托去爱尔兰国家队，打家乡魁地奇。
　　至于布拉德利，则声称湖人队的魔术师约翰逊更伟大，这个节点，他还没有爆出艾滋病，至于乔丹，刚刚被坏小子军团淘汰。
　　钱伯斯则认为马拉多纳才是最伟大的球员。
　　威廉还无意中看见马科斯，用手在布拉利德那张湖人队海报上捅来捅去，想让队员们都动起来。
　　威廉很奇怪，明明是三种不同领域的运动，他们是怎么吵起来的？
　　直到威廉在宿舍里，贴了一张麦当娜的大型海报，又掏出几个在英国宣传的维密天使军团的小册子，这种争论终于消失了。
　　大家都不再声称那几个人是最伟大的球员，马克斯还羞愧地主动道歉，钱伯斯更是对自己幼稚，后悔不已。
　　威廉无疑拯救了这个宿舍的友情，手段春风化雨、润物细无声！
　　威廉不由感慨这群小巫师们的单纯。
　　他想起前世那些高中舍友们，也同样因为几个球员争吵起来。
　　威廉掏出类似的岛国海报，他本以为大家会和好如初，但是没想到几人却突然都迷上了赌博。
　　每天晚上，威廉都能听到舍友被窝里传出：澳门首家线上赌场上线了……
　　于是威廉连忙搬了出去，他害怕室友问他借钱啊！
　　……
　　……


第四十三章 魔鬼网
　　周五下午三点半，威廉和拉文克劳的其他学生匆匆走下台阶，来到门前的场地上，准备上他们的第一堂飞行课。
　　这是一个晴朗的、有微风的日子，当他们快步走下倾斜的草地、向场地对面一处平坦的草坪走去时，小草在他们脚下微微起着波浪。
　　赫奇帕奇的学生已经在那里了，还有几十把飞天扫帚，整整齐齐地排放在地上。
　　威廉曾经听弗雷德和乔治抱怨过学校里的飞天扫帚，现在看见果然如此。
　　每一把都破破烂烂，好像用了几十年的老古董。安全性能就不说了，感官也很差。
　　霍格沃茨缺钱吗？
　　肯定不缺钱。
　　威廉严重怀疑有人吃了回扣！
　　霍琦夫人快步走过来，她一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。
　　“好了，你们大家还等什么？”她厉声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。
　　快，快，抓紧时间！”
　　威廉找了一把看起来不那么破的飞天扫帚，用眼神和它交流起来。
　　威廉从来没有接触过这种东西，只希望对方给点面子。
　　“伸出你们的右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：‘起来！’”
　　“起来！”每个人都喊道。
　　威廉的扫帚颤颤巍巍向上爬，仿佛在吃力的爬山。
　　威廉又加大了声音，扫帚的速度只增加了一点。
　　秋的扫帚瞬间就跑到了她的手里，她眉毛一挑，得意地瞥了一眼威廉。
　　这是她第一次在某门课上，超过威廉。
　　当所有人的扫帚都来到手上时，霍琦夫人向大家示范，怎样骑上扫帚而不从头上滑下来。
　　骑在飞天扫帚上，并没有想象中的难受，某种看不见的依托，仿佛垫在屁股下。
　　霍琦夫人在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说道。
　　“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。
　　听我的口哨——三——二——”
　　然而，赫奇帕奇学院的夏比似乎太紧张了，他不等哨子碰到霍琦夫人的嘴唇，就使劲一蹬，飞了上去。
　　“回来，孩子！”霍琦夫人喊道，可是夏比如同火箭一样，“蹭”地朝着远处飞去。
　　弗雷德和乔治还说这扫帚速度很慢，威廉就觉得很快嘛，这才一会的功夫，夏比就消失不见了。
　　光轮1700都没有那么快吧？
　　在温室稍远的地方，大家找到了夏比。
　　他很幸运。
　　不远处，就是用来给各种草药植物灌溉的特殊化肥。
　　——魔法生物的排泄物。
　　化粪池外面虽然有一层魔法保护，但以那个冲刺速度，保不准夏比就突破防御，一猛子扎了进去。
　　他也很不幸。
　　夏比从高空坠落，之所以没有受伤，是因为掉入了一团藤蔓之中。
　　飞天扫帚还在剧烈运动，它唤醒了那根植物，大量触手怪一样的枝条从地下涌出，一鞭子将破旧的扫帚给打断。
　　夏比猛地跳起来，挣扎着朝一面潮湿的墙壁移动，但那植物伸出蛇一般的卷须，缠绕住他的脚踝，将他提溜了起来。
　　他拼命扯掉那些藤蔓，但是越是挣脱，藤蔓就缠得越快、越紧。
　　等威廉他们赶到的时候，夏比已经被缠成了粽子，如同葫芦娃一样，被悬吊在房檐上。
　　“救命啊！！”夏比瑟瑟发抖，他摇摇晃晃，远远望去好像一只绿色的毛毛虫。
　　但是没有人敢上去，十数米长的触手在半空中挥舞，捶在地面上，砸出一个大坑。
　　那效果好像十个俄洛伊一块开大！
　　大家都看向霍琦夫人。
　　霍琦夫人也是脸色微变，她认出了面前这株植物的名字——魔鬼网！
　　一眼就能认出来，不是因为她学识渊博，在草药学上有独到建树……而是因为几个月前，黑魔法防御教授劳勃，就因为这种植物而死！
　　劳勃也算是真的惨，白天喝醉了酒，被野猪顶成重伤之后，又恰巧掉入魔鬼网中被缠住，最后得不到救治，失血而死。
　　霍琦夫人当然知斯普劳特教授移植了魔鬼网，只是她没想到，这株植物被移植到了化粪池的附近。
　　这飞天扫帚，好死不死，为什么偏要飞到这边？
　　好吧，其他地方也挺危险的，西边和北边是高大围墙，南边是黑湖，更东边是禁林，不远处还有一棵更危险的打人柳……
　　霍格沃茨真是个危险的地方啊。
　　至于魁地奇老师霍琦夫人……
　　她虽然是成年巫师，还是一个老师，但对魔鬼网不熟悉啊！
　　你总不能指望一个体育老师，给你解答微积分问题，或者给你计算红绿色盲携带者的概率吧？
　　你更不能指望一个魁地奇老师想起魔鬼网的弱点。
　　就算她曾经会，这多年也早就全部还给教授了。
　　“你们都在这里等着，我去叫波莫娜……”
　　霍琦夫人慌里慌张，准备去搬救兵，但她话还没有说完，魔鬼网再次开大。
　　被这么多人打扰，魔鬼网的脾气很差，地面上隆起大量藤蔓，在四处破坏。
　　大家都朝着后面退去，夏比也被高高甩起，那根藤条带着他朝着粪坑飞去。
　　小巫师们都纷纷惊呼起来，似乎下一秒就会看见夏比在里面进行自由泳。
　　秋抓住扫帚，似乎想坐上去救下夏比。
　　“你疯了吗？”威廉说道。“还没有等你靠近，就会被魔鬼网缠住。”
　　“那怎么办？”秋攥着棍子，大声问道。
　　“我听海格说过，魔鬼网喜欢阴暗潮湿——”
　　“可是我们没有火！“秋大声说道，焦急地扭着双手。
　　威廉惊讶道，“你到底是不是女巫？”
　　他一把抽出魔杖，挥动着，嘴里念着魔咒，魔杖顶端，射出一道蓝色风铃草般的火焰。
　　他越过人群，慢慢朝着魔鬼网走去，魔杖上悬着火焰，好像蓝色的灯笼，
　　大家都望着威廉，很多小巫师捂住眼睛。
　　但无数藤蔓张牙舞爪，却没有一个敢靠近威廉的，都朝着阴暗角落躲去。
　　在短短几秒钟内，夏比就觉得藤蔓松开了对他的纠缠。
　　植物扭曲着，抽动着，自动松开缠绕在他身上的卷须，他终于完全挣脱了出来。
　　夏比缓了一口气。
　　于是，他从半空中掉了下来。
　　“啊啊！救命啊！！”
　　……
　　……


第四十四章 上头的味道
　　面对突发状况，霍琦夫人的经验似乎有些不足，她脸色苍白，不知道该怎么办好。
　　威廉觉得整个霍格沃茨的老师们，也就弗利维和麦格教授靠谱，至于斯内普和泰温……才从医院出来没多久。
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”威廉抬起魔杖，使出漂浮咒。
　　夏比的坠落速度开始放缓，没能完全阻止他坠落，但起码是慢慢掉落在草丛里。
　　霍琦夫人快步走了过去，她弯腰俯视夏比，她的脸像染了BB霜一样惨白。
　　“哦梅林啊，没有受伤，就是四肢被藤蔓勒紧，有些瘀血。”霍琦夫人检查着夏比的伤势。
　　“好了，孩子——没事儿了，你起来吧，我带你去庞弗雷那里，她几分钟就会让你痊愈。”
　　霍琦夫人站起身，看着威廉说道：“出色的蓝铃火咒和漂浮咒，孩子，因为你，拉文克劳学院加五分！”
　　大家都鼓起掌。
　　威廉叹了口气，他最近救人次数太多，各科老师似乎都统一了口径，由原先的五十分，变成了五分！
　　不用说，斯内普教授在后面肯定出力不少，他最近看威廉，脸上都洋溢着猥琐的笑容。
　　霍琦夫人转身对班上其他同学，严厉道：“我送这孩子去医院，你们谁都在训练场上呆着，把飞天扫帚放回原处。
　　不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就被赶出霍格沃茨大门……”
　　她话还没有说完，魔鬼网突然暴走起来。
　　魔鬼网害怕火焰，它将所有藤蔓都收缩进地面，只留下一根手臂粗的主干。
　　嘭嘭嘭！
　　好似鼓槌大地，地面晃动起来，几个魔法生物排泄物处理池剧烈抖动，上面的魔法被破坏了。
　　嘭！
　　霍格沃茨微生物培养池炸了。
　　大家快速远离此处，秋的速度最快，她直接骑在扫帚上，朝着训练场飞去。
　　威廉猛然跳起，抓住了扫帚的尾端。破旧的扫帚速度瞬间慢了下来，如同老旧的火车，带着他，吃力地朝着前面飞去。
　　浓烈的臭味，伴随着微风，快速蔓延出去……
　　场面一度十分惨烈。
　　校长办公室位于八楼，在这个地方能够俯瞰学校大部分建筑。
　　邓布利多站在窗口，望着天边，在他身旁还有着一只深红色的鸟，像天鹅那么大，在窗口演奏着它那古怪的歌声。
　　邓布利多推了推半月形眼镜，鼓起掌道：“福克斯，你的歌声还是那么优美，配合上分院帽的歌词，和舞台剧似的……完美，简直完美！”
　　福克斯微微欠身，心安理得地接受了邓布利多的商业吹捧。
　　邓布利多从口袋里掏出比比怪味豆，问道：“要不要来一颗？我最近运气不错，拿了好几次草莓味豆，很奇妙的味道。”
　　福克斯眨了眨两只亮晶晶的黑眼睛，盯着某处，片刻后，它毫无征兆地消失在办公室。
　　邓布利多皱了皱眉。
　　不常见，福克斯很少会这样惊慌失措。
　　他将比比多味豆拆开，拿了一粒，放在鼻子边。
　　扭一扭、嗅一嗅，一股混浊的味道扑面而来。
　　邓布利多又深深吸了一口。
　　这味道……有点上头啊！
　　比比多味豆又出新口味了？
　　……
　　……
　　不知道从什么时候起，一股奇怪的味道，笼罩了整个霍格沃茨。
　　它来的是那么悄然、那么猝不及防，神秘而又上头，比佐科笑话店的大粪蛋，还要强烈一百倍。
　　还不夸张的说，这股味道足以称得上致死量了！
　　教授们也没办法快速消散，巨大的处理池里面，不止有魔法生物的排泄物，还有所有师生的……这股庞大的能量，已经侵蚀了一片土壤，想要彻底消除，还得需要一段时间。
　　于是，魁地奇训练场被暂时停课了！
　　小巫师们抱怨连连，想要训练的球队也只能玩起了室内魁地奇……当然，也不是全然没有好处，学校连夜买了一批新的飞天扫帚！
　　毕竟这次事故的主要原因，就是飞天扫帚的陈旧老化！
　　按照夏比事后的说法，他三岁接触魁地奇，五岁就能在五十米的高空自由翱翔，十岁被各大俱乐部邀请，是显而易见的第二个克鲁姆。
　　但是他毅然决然放弃了魁地奇这项运动，回归霍格沃茨，进入赫奇帕奇，这么一个优秀的孩子，你能说他天赋差吗？
　　当然不能了，那么最大的问题就是学校的飞天扫帚质量太差。
　　于是，无数的学生都找到了理由！
　　不是自己飞行技术差，而是学校的扫帚，限制了他们的实力。
　　当然了，秋骑着那把破旧的扫帚，逃离臭味的时候，就已经可以如同小鸟一样，这一幕被大家选择性忽视了。
　　按照霍琦夫人的说法，拉文克劳学院，终于出了一个人才。
　　威廉很想说，他也是人才。
　　作为前世连续六届孤儿院篮球大赛的三分王，威廉不想自夸。
　　但手感超强的他，如果不是个子太矮，他肯定会成为亚洲第一控卫。
　　可惜因为夏比的缘故，第一节课变成了室内课。
　　霍琦夫人没有让大家接触鬼飞球，这让准备带球突破，展示一下双手破紧逼的威廉，极其失望。
　　几天不见，路威仿佛吃了生长激素，它的体型翻了好几倍，和牙牙差不多高大。
　　海格也整天躲在自己的小木屋里，他还抱怨说，这种味道影响了路威的胃口……
　　威廉是肯定不信的，他明明发现路威吃的更香了，不止是路威，就连牙牙也是如此。
　　海格还没有告诉邓布利多路威的事情，尤其是随着时间流逝，马尔福还没有被抓进阿兹卡班，公众们都在要求真相！
　　魔法部快顶不住了。
　　所以海格很害怕。
　　威廉并不能天天去安慰海格，因为那个味道实在太辣眼睛了。
　　每个人都带着口罩，不知道的还以为霍格沃茨发生了禽流感。
　　费尔奇给洛丽丝夫人制作了一个漂亮的口罩，自己也戴了一个，整天拿着棍子到处盯梢。
　　他总是声称这些味道是韦斯莱兄弟弄出来的，要邓布利多严惩他们，最不济也要扣点分。
　　开学才一个多月，格兰芬多已经负130分了，极限逼近历史最低记录！
　　……
　　……


第四十五章 你们被傲罗包围了
　　所有的小狮子都在积极抢分，防止被打在历史耻辱柱上。
　　麦格教授是个要脸面的，她的职业操守要求她公平公正。
　　即便格兰芬多扣了这么多分，她依旧保持着一贯的加分要求，不刻意偏袒小狮子们。
　　倒是拉文克劳和赫奇帕奇出身的老师，都偏心的给格兰芬多加分，尤其是弗利维教授。
　　但即便如此，格兰芬多的分数，还在倔强地向着历史记录靠拢。
　　斯内普教授的战斗力太强了，他一人更比六人强，而且毫无底线！
　　格兰芬多都在期盼着威廉能够再次让斯内普住院，可是斯内普上魔药课的时候，离玛丽埃塔八米远。
　　在这样的氛围中，臭味慢慢消散，而时间也到了万圣节。
　　万圣节前夕，他们一早醒来，就闻到走廊里飘着一般香甜诱人的烤南瓜的气味。
　　弗利维教授在魔法课上宣布，他认为他们可以开始使物体飞起来了。
　　同学们自从看见威廉把夏比救了下来，就一直眼巴巴地希望尝试一下这种技能。
　　弗利维教授把全班同学分成两个人一组开始训练。
　　“好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作！”弗利维教授像往常一样站在他的那堆书上，尖声说道。“一挥一抖，记住，一挥一抖。”
　　做起来很不容易，秋和玛丽埃塔一挥一抖，一挥一抖，做了一遍又一遍，但应该被她们送上空中的羽毛，还是一动不动地躺在地板上。
　　马科斯一气之下，用魔杖朝羽毛一捅，羽毛着火了——幸好弗利维教授早有准备，防止了一场火灾的发生。
　　“念准咒语也非常重要——千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口上站着一头野牛。”
　　“当然，想必看过暑假预言家日报的孩子，都知道史塔克先生在对角巷做了一次错误示范。
　　可怜的马尔福家的孩子，希望他脑袋不会受到影响，预言家日报说，那孩子对魔法产生了抗拒。”
　　在快下课的时候，弗利维教授让威廉展示了一下野牛咒，大家都鼓起掌。
　　随着万圣节的到来，到处都布满了装饰品，礼堂里挂着成百上千只南瓜灯，还有一群振翼飞舞的蝙蝠和许多喷吐火焰的橘色飘带，它们在天花板下面懒洋洋地飘荡，像是灿烂的水蛇。
　　晚宴是丰盛的，美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟在开学的那次宴会上一样，大家都狼吞虎咽起来。
　　邓布利多穿着一件紫色的长袍，正在讲着一个笑话，但是教职席上的老师们，都没有人笑，这让他有些尴尬。
　　麦格教授板着脸，一想到格兰芬多要创造最低记录了，她的心情就特别糟糕。
　　斯内普慢条斯理地吃着土豆，不时将眼睛，在人群里梭巡。
　　他还在找着给他写情书的犯罪团伙！
　　泰温教授一脸沮丧，和弗利维教授讨论着魔咒，似乎有个地方，难住了他。
　　一向响应邓布利多的海格，看起来魂不守舍，他拿着一瓶蜂蜜酒，吨吨吨地喝着。
　　但这并不能让他快乐起来。
　　预言家日报最新的消息，魔法部已经宣布马尔福无罪，并声称找到了犯罪嫌疑人，即将捉拿落网！
　　晚宴热火朝天，在进行了一半的时候，费尔奇突然推开门，一头冲进了餐厅。
　　他的花色口罩歪戴在下巴上，脸上满是惊恐的神色，所有人都盯着他。
　　他脸色涨地通红，速度没有丝毫减慢，步伐踉跄，差点被椅子给绊倒。
　　只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气，结结巴巴道：“傲罗——大批的傲罗闯了进来——我们被傲罗包围了。”
　　餐厅里顿时乱成一团，邓布利多教授站起身，他的魔杖顶端，发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。
　　海格全身抖如筛糠，一手捏爆了手里的玻璃瓶，液体迸溅了泰温教授一头。
　　这巨大的声音，在安静的礼堂里显得极其刺耳。
　　所有人都看向海格。
　　海格哆哆嗦嗦道：“我……我不要……去阿兹卡班……”
　　斯内普嘴角勾出一丝笑容，他瞥了一眼邓布利多，用一种幸灾乐祸的语调，说道：“看来我们的钥匙管理员，又做了什么大胆的事，嘿嘿，不知道校长您知道不知道……”
　　邓布利多皱着眉，声音低沉道：“级长，立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”
　　作为优等生的珀西，自发奋勇站起身，准备帮助格兰芬多的级长。
　　“跟我来！不要走散，一年级学生，只要你们听我的吩咐，就不用害怕！好了，紧紧跟在我后面。闪开，一年级学生要通过了！请原谅，我是优等生！”
　　但是大家还没有离开餐桌，大厅的大门再次被推开。
　　费尔奇的描述并不准确，不止是傲罗来了……走在最前面的是魔法部部长——康奈利·福吉。
　　福吉长得矮矮胖胖，敦敦实实，一头乱糟糟的灰发，脸上带着焦虑的神色。
　　他身上的衣服是个奇怪的大杂烩：细条纹的西服、鲜红色的领带、黑色的长斗篷、紫色的尖头靴，头上带着一顶暗绿色的礼帽。
　　在福吉身后，跟着两个傲罗。
　　其中一个高个子、秃顶、黑皮肤的巫师，一边的耳朵上还戴着金色耳环。
　　另一个看起来很强壮，硬直的头发留得很短。
　　玛丽埃塔小声道：“是金斯莱·沙克尔和德力士，我听我妈妈提起过。”
　　玛丽埃塔的妈妈在魔法交通司飞路网管理局工作，也算是体制内的巫师。
　　福吉走到邓布利多身前，他将暗绿色的礼帽夹在胳膊下，又拿出手绢，擦了擦额头的汗水。
　　邓布利多坐在原位没有动弹，而魔法部部长站在一旁，如喽啰。
　　福吉看着邓布利多，他居然开始紧张起来。
　　……
　　……


第四十六章 逻辑鬼才庞弗雷
　　两人都在沉默，似乎先说话的那个，就会在气势上输掉一筹。
　　过了不知道多久，福吉部长终于憋不住气，开始说话。
　　“阿不思，很糟糕的天气是不是，”福吉紧张道：“我从魔法部这么远的地方赶来，很抱歉打扰你们的万圣节晚宴，但之前给你写过信了。”
　　大家都惊讶地看向邓布利多，看来他知道福吉要来。
　　邓布利多语气依旧平静道：没错，康奈利，我给你回信了，你不该现在来。”
　　他挥了挥手，示意麦格教授将学生们都带出去。
　　礼堂再次轰隆隆喧闹起来，大家都想留在这里听一听，毕竟是魔法部长和霍格沃茨校长的谈话，这起码得是关系魔法界安危的大事吧？
　　但在麦格教授严厉的目光下，所有学生都不情愿的走了出去。
　　等学生都走光了，福吉在麦格教授的位置上坐了下来。
　　“可是你瞧，阿不思，”福吉很不自然地说，“我现在的压力很大，事发当晚，卢修斯被阿拉斯托抓住……说实话，不是多么严重的事情，也证明了他的清白。
　　卢修斯本来就是无辜的，他还很有手段，贿赂了很多有权势的政要，还给魔法部捐了一栋大楼……我没理由继续关押着他。”
　　“当然，我们可以确定，马尔福与这次事件无关。”邓布利多冷淡地回答道：“但不代表斯内普教授，就是有罪的。”
　　斯内普脸上的笑容凝固了，他刚刚还幸灾乐祸的看向海格。
　　而听到斯内普名字的海格，全身终于不抖了，他又直起腰板，拿起一瓶蜂蜜酒。
　　福吉尬笑着，他擦了擦额头的汗水，说道：“这是当然，我们会调查，会审判，问题是事发当晚，斯内普他没有在学校，他出现在……”
　　邓布利多打断福吉的话：“那天，斯内普奉我的命令，去调查劳勃教授的死因了，魔法部出现的，并不是他。”
　　福吉仿佛被针扎了一样，他站起身，眯着眼睛道：“难道劳勃的死不是意外？”
　　邓布利多摇摇头：“确实是意外，但他的身份让我有些许疑虑，需要确定一下，所以就让斯内普教授去核实。
　　但魔法部袭击与斯内普无关……”
　　“阿不思，你私下调查的事情应该通知我的，这样我好派遣傲罗帮忙，是不是？”
　　福吉的神色晦暗难明，他突然变得强硬起来，认真道：“斯内普的前科记录，对他非常不利啊。阿不思，虽然那场审判有你作证，但现在出了这么大的事情，魔法部不得不采取一些措施——我已经和校董事会取得过联系。”
　　“康奈利，我要告诉你——把斯内普带走根本无济于事。”邓布利多说道，他的蓝眼睛里闪烁着怒火。
　　“你从我的角度看一看吧，”福吉说着，手里玩弄着他的礼帽，“我压力很大呀。要叫人看到我正在努力才成。
　　如果最后查出来不是斯内普，他还会回来的，一句话也没有。可是我不得不把他带走。”
　　“把我带走？”斯内普教授声音冷冰冰的。“带到哪儿？”
　　“时间很短，”福吉说，不去看斯内普的眼睛，“不是惩罚，只是一种预防措施。如果抓住了另外一个人，就会把你放出来，并致以充分的歉意。”
　　说着，福吉站起身，率先走了出去，而邓布利多对斯内普微微摇了摇头。
　　……
　　……
　　被魔法部打扰，这个万圣节注定是糟糕的，直到第二天，大家还是议论纷纷。
　　按照大家的想法，海格应该会被魔法部带走，毕竟傲罗到来时，他有着明显的失态。
　　但是大家却发现消失的是斯内普教授。
　　这就很戏剧化了，海格害怕时，斯内普还对他幸灾乐祸。
　　小狮子们兴奋的就好像期末取消考试。
　　斯内普教授的离开，代表着格兰芬多远离了历史最低记录。
　　事实也确实如此，计分漏斗里的水位线，也开始慢慢下降，相信过不了多久，就会出现久违的红色宝石。
　　斯内普教授的消失，似乎是一件皆大欢喜的事情，除了斯莱特林学院。
　　斯莱特林的小蛇们低着头，没了蛇王，他们有些郁郁寡欢。
　　说起来，斯内普也挺惨的，开学被臭鞋袭击，第一天上课就进了校医院……出来没多久，又被魔法部带走了。
　　难道黑魔法防御职位的可怕诅咒，转移到了魔药课上？
　　一时间传闻很多。
　　普遍的看法，斯内普教授和魔法部的那场袭击有关。
　　这是很容易联想到的事情，魔法部前脚刚刚放了马尔福，后脚就将斯内普给带走，还是魔法部长亲自带队。
　　你要说这两件事没有联系，那是不可能的！
　　但斯内普究竟是幕后黑手，参与者，亦或是单纯配合魔法部调查，就无从得知了。
　　教授们的嘴都很严实，丝毫不透露那晚的后续情况！
　　魔药课被庞弗雷夫人暂时接替了，据说她也是个魔药大师。
　　这种说法还有待证实，因为校医院那难以下咽的魔药，肯定是出自斯内普教授之手！
　　只有他才会在魔药里掺杂一些恶心却又无害的成分。
　　庞弗雷夫人的到来，大家还是很开心的，起码不用忍受斯内普的冷嘲热讽和大量无端扣分。
　　不过，大家很快就后悔了。
　　庞弗雷夫人穿着紫色长袍，走进温暖的地下教室。
　　确实挺温暖的……
　　斯内普教授从医院出来，就立即增加了一个壁炉，就连大热天他都要点着，以备不时之需。
　　这种改变，说不上是好是坏，冷天确实很舒适，但是斯内普动不动就钳住燃烧地木炭，在脸前晃悠，还不怀好意地瞅着小巫师。
　　小巫师的魔药失败率比以前高了三成！
　　庞弗雷夫人用挑剔的眼光，瞥了一眼教室的设施，很显然，她对这个环境不太满意。
　　斯内普教授不在的日子里，她大概会小小的装修一下。
　　“现在，”庞弗雷夫人快速说道。“拿走坩埚，拿出羽毛笔。”
　　大多数学生都奇怪地交换了眼光。
　　‘拿走坩埚’这个命令，在魔药课上显得特别奇怪。
　　没有坩埚，他们怎么熬制魔药？
　　威廉把坩埚折叠起来，拿出羽毛笔、墨水和羊皮纸。
　　庞弗雷夫人打开她的手提包，拿出她的魔杖，她的魔杖非常短，然后用它戳了一下黑板，一些字在黑板上出现：
　　巫师的伤后护理！
　　“好，现在，你们的这门课程一直是斯内普教授教导的。”庞弗雷夫人把脸转向教室。
　　“魔药课无疑是很难的一门课，很多小巫师在上完这门课之后，或多或少都会出现一些问题……”庞弗雷夫人斟酌了一下措辞。
　　“用麻瓜的话来说，是心理疾病，严重点的，还有自闭！”
　　“所以说，魔药学是一门很危险的课程。”
　　威廉奇怪地看向庞弗雷夫人，这明明是斯内普教授的问题，怎么归咎在魔药学上？
　　庞弗雷夫人可真是个逻辑鬼才，霍格沃茨捡到宝了！
　　……
　　……


第四十七章 人人都想念斯内普
　　“你们是可怜的，魔药暂时就不熬制了，我们先学习一下巫师的护理，好让你们在受伤的时候，知道该怎么办。”
　　庞弗雷夫人晃悠了一圈后，如此说道。
　　一时间，教室里都是用羽毛笔在羊皮纸上写东西的声音。
　　当每个人都抄完庞弗雷夫人在黑板上的字后，她问道：“你们每个人都有一本《护士大全》的书吗？”
　　教室里发出一片低声的赞同声。
　　“好，”庞弗雷夫人说道。“这本书总共有五卷，我们先学习第一卷。
　　这一卷有六十章，每一章又有三百小节，请翻到第5页，让我们来看看‘初学者的三百种基本错误’。”
　　真是极端的无聊，就像听宾斯教授的魔法史一样。
　　威廉开始把玩着羽毛笔，快速在五指间转动起来，他还能同时双手转动课本，就好像二人转演员一样。
　　秋盯着威廉手里的羽毛笔，瞳孔持续扩散的她，早不知道神游哪里去了。
　　课程进行了一半的时间，朱蒂·克劳奇终于忍受不住了，她举起手。
　　“亲爱的，你是对这一节的内容有什么疑问吗？”庞弗雷夫人问道。
　　“不，不是关于这门课的内容。”朱蒂说道。
　　“既然无关本门课，我们可以下课的时候再谈。”
　　“夫人，我对你的课程目标有一个疑问。”朱蒂站起来说道。“这不是魔药课吗，我们不要熬制魔药吗？”
　　“熬制魔药？”庞弗雷夫人轻声笑着道，“我们当然会熬制的，放心，我会教导你们熬制治疗伤口的药物。
　　但那是明年的教学计划了，现在我们还是专心学习最基本的医疗护理吧。”
　　又一个小巫师举起手，是斯莱特林学院的阿图尔。
　　“请问，斯内普教授去哪了？”
　　庞弗雷夫人沉默片刻，细声道：“斯内普教授去帮助魔法部调查一个事件，他很快就会回来，在此之前，都由我来代课。”
　　“斯内普教授是不是袭击了魔法部？”拉文克劳的贝尔·莱姆大声问道。
　　全班同学都盯着庞弗雷夫人，她不安地看着他们，但每一张脸都期待转向了她。
　　大家表现出这样不同寻常的浓厚兴趣，实在使庞弗雷夫人太为难了。
　　“没有这种可能，大家要相信邓布利多教授……”
　　“但斯内普教授为什么会被抓走？”
　　庞弗雷夫人微微有些恼火。
　　“谁告诉你他是被抓走的？简直是一派胡言，”她说道，“在事发当日，斯内普教授被邓布利多派出去执行任务了，好了！”
　　庞弗雷夫人不在提及这个话题，转而继续教着大家读书。
　　每个人都陷入昏沉沉的状态。
　　斯内普不在的第一天，想他！
　　为了调动大家的积极性，在课程的最后阶段，庞弗雷夫人掏出绷带，教导大家如何安全的进行捆绑。
　　秋给自己的小白兔，缠了一道又一道绑带，似乎要勒死它。
　　玛丽埃塔干脆玩起了捆绑Play。
　　他们坐着摆弄绷带，而庞弗雷夫人则在桌子之间来回踱着，拿起学生们以前制作的魔药嗅了起来。
　　“制作的太差了，太差了……那是不对的，补血药里面少了一味白鲜，那还有什么用？”
　　“斯内普教授居然还打了两分，若是我，绝对不超过0.5分。”
　　“我的梅林啊——”庞弗雷夫人拿起一个瓶子，震惊道：“斯内普居然还教如何配置狐媚子灭剂，这玩意对孩子有害，怎么能教这种东西呢？”
　　庞弗雷夫人对斯内普的教学方案，表达了严重不满。
　　在她看来，只有治疗伤势的魔药可以教导，其他一概属于危险物品！
　　这一会功夫，庞弗雷夫人已经几次声称要举报斯内普教授，让邓布利多扣他工资。
　　可怜的斯内普，真是人在监狱坐，锅从天上来。
　　等他从魔法部回来，大概会发现自己今年年终奖金，居然被扣了一干二净。
　　庞弗雷夫人连续收走好几个瓶子之后，才转头说道：“你们回去写一篇论文，写有关怎样救助误饮了生死水的巫师。
　　论文要有一张羊皮纸那么长，星期一之前交给我，斯内普教授不在，我应该替他抓紧你们。”
　　生死水是一种很强的安眠药，大量需要刺激胃部，将魔药吐出来。
　　但问题不在这里，这节课应该教导他们如何熬制生死水，而不是救助误饮生死水的巫师！
　　大家起身离开地下教室，等屋内的人听不见的时候，就开始沸沸扬扬地谈论庞弗雷夫人。
　　“庞弗雷夫人一点都不像魔药教授，不让我们熬制魔药，等考试的时候，我们还能跟得上吗？”
　　拉文克劳的学生和其他院的学生不一样，他们很多已经开始担忧期末考试的问题了。
　　魔药课无疑是很重要的课，需要大量的练习，如果太差的话，就会被学校留级，五年级也很难通过O.W.Ls考试。
　　斯莱特林的小蛇们，更担忧的是院长斯内普授回不来了。
　　这么一个偏袒自己学院的院长，虽然人脾气怪些，但也足够令人满意的了。
　　也不是所有人都担忧，玛丽埃塔就很高兴。
　　今天庞弗雷夫人给加了两分，因为她给绷带缠了一个漂亮的蝴蝶结。
　　总得来说，庞弗雷夫人和斯内普教授哪个更好，这是存在争议的。
　　对于大部分拉文克劳学生来说，他们还是希望斯内普教授，能够回来。
　　斯内普脾气差些，但手下是有真东西的，更不会让他们读一些《母猪的产后》……咳咳，《巫师的伤后护理》这种东西。
　　不过，威廉的注意力很快就被其他事情所牵引走了：
　　海格写信邀请威廉来小屋共商大事！


第四十八章 有求必应屋
　　星期六的下午，威廉、塞德里克和秋不得不放下手里的作业，离开城堡来到海格的小屋。
　　小屋已经大变样了，外面加固了一圈又一圈的栅栏，好像迷宫一样。
　　灵魂画师海格画了一张地图，威廉照着那副歪歪扭扭的简笔图，绕了好几圈，才走了进去。
　　威廉敲门的时候，屋里传来一阵紧张的挣扎声和三声低沉的犬吠。
　　接着传来海格的说话声：“往后退，路威，往后退！”
　　海格把门开了一道缝，露出他满是胡须的大脸。
　　“等一等。”他说道：“往后退，路威。”
　　海格拉开门，把他们三个让了进去，一边拼命抓住一只庞大的黑色猎犬的项圈。
　　海格的小屋已经大变样了，天花板上挂着火腿、野鸡，全部消失，取而代之的是几本厚厚的书籍：
　　《大不列颠和爱尔兰的三头犬种类》、《三头犬——从出生到怀孕再到死亡》、《三头犬切蛋指南》。
　　除了这几本书以外，木屋没有一样东西是完好的。
　　墙角的那张大床，四条腿全部都断了，床铺放在地面上，断裂的木头上还有一排狗牙印。
　　屋内乱糟糟的，到处都是撕碎的物品。
　　海格的小屋被路威拆了！
　　小屋里还站着一个男孩，是查理·韦斯莱。
　　查理和海格一样，对毛茸茸的魔法生物很感兴趣，他和海格是好朋友。
　　海格从角落里搬了五个凳子，几人分别坐下。
　　秋瞥了一圈四周，问道：“牙牙呢？”
　　海格叹了口气，说道：“牙牙被我放在禁林边上了，它宁愿住在那里，也不肯回家！”
　　路威的体型，已经比牙牙还要高大了，前一段时间，它没少抢路威的零食，现在害怕被报复。
　　路威不但体型大，长的也越来越丑，三个脑袋张着嘴巴，流着哈喇子，看着格外骇人。
　　“放它走吧，海格。”塞德里克劝道，“把它放掉。”
　　“我不能，”海格委屈道，“它才六个月大，还是个孩子！”
　　“……”
　　查理说道：“海格，三头犬的生长速度很快，它要不了一年，就会和你的小木屋一样高大了。
　　别忘了，斯内普教授有没有袭击魔法部还不清楚，但如果傲罗再来，发现你这里的三头犬怎么办？”
　　海格用泪水模糊的眼睛看着路威，路威的三个脑袋，还在撕扯海格给他做的毛茸茸玩具。
　　“那我们将它放在哪里呢？”海格终于松口了。
　　“禁林？”秋提议道。
　　“不行。”海格摇摇头，“我询问过禁林里的生物，马人部族明确告诉我，如果将路威放在那里，他们会杀死路威！”
　　三头犬成年之后的战斗力当然很高，但现在还是个战五渣。
　　这件事其实很简单，只要告诉邓布利多就行了，但是海格死活不敢告诉校长。
　　虽然威廉怀疑邓布利多早就知道了。
　　“我们可以将路威放在霍格沃茨城堡里。”查理犹豫了片刻，说道：“我知道它长得很快，只要熬过今年，我就毕业了。
　　暑假里，我可以将路威带去罗马尼亚，我准备去那里研究龙了！”
　　所有人都吃惊地望着查理。
　　查理被麦格教授称为魁地奇天才。
　　这么说是没毛病的，查理二年级第一次加入院队，就展现超强天赋。
　　那年决赛场上，他顶住巨大压力，仅用十五分钟就抓到金色飞贼，成功帮助格兰芬多夺得阔别五年之久的魁地奇杯。
　　虽然之后连续四年无冠，但是并不影响他的实力，那只是队友不给力罢了！
　　几乎每个看过查理比赛的巫师，都认为他毕业以后，必定会进入国家队。
　　甚至有传闻说，英格兰国家队已经和查理取得了联系。
　　但是，他现在却说自己明年会去罗马尼亚研究龙……这个消息太令人吃惊了！
　　查理举起手，笑道：“别用这种眼神看着我，如果加上今年这最后一年，我就打了六年的魁地奇。
　　我虽然很喜欢这项运动，但是我累了，想要找些其他冒险，足够刺激我神经的冒险。”
　　查理站起身，摸了摸路威的脑袋，路威立刻就乖乖躺在地上，一副任君采颉的“舔狗”模样。
　　查理哈哈大笑道：“我不是那种一成不变的巫师，我讨厌波澜不惊！
　　大家都觉得我要进入魁地奇球队，有时候，晚上一个人时，我也会这样想……但那种可以预见的未来，真的不是我想要的。
　　而我又恰好喜欢魔法生物，于是有一天，我问自己，为什么不去研究龙呢？
　　就是这么简单。”
　　威廉和塞德里克惊讶地望着查理，这种率性的巫师，还真是天生的格兰芬多。
　　海格抿着嘴，好似麦格教授，过了片刻，他严肃问道：“你和亚瑟还有莫丽说了吗？”
　　查理沉默几秒，点点头道：“和我爸爸说了，他让我暂时不要告诉妈妈，爸爸说他会找个机会……”
　　海格叹了口气：“是啊，当时你的哥哥比尔，就是这样突然决定要去埃及。
　　那么优秀的孩子，他在O.W.Ls考试中拿到了12个证书，大家都以为他会进入魔法部。
　　莫丽为此伤透了心，这次你也是这样，还是遥远的罗马尼亚。”
　　查理嘴角勉强扯出一个笑容道：“没事，妈妈肯定会同意的，我又不是不回来了。”
　　海格不说话了。
　　他虽然也喜欢各种魔法生物，但是对于家这个词汇，却更加珍视！
　　他热爱着龙，但也不会劝说查理去罗马尼亚研究龙。因为海格绝对不会为了龙，离开霍格沃茨。
　　这里才是他的家！
　　当然，海格通常的做法，是将那些小可爱们带回家。（叉腰）
　　沉默片刻后，查理故作轻松道：“这件事千万不要透露漏出去，尤其是乔治和弗雷德。”
　　威廉、塞德里克和秋都连忙点点头。
　　“好了，还是别说我的事情了，我们先说一下路威的问题。”
　　“路威肯定是不能继续放在这里了，我们需要一个很隐蔽的地方，饲养路威。
　　而我正好知道一个地方，叫做有求必应屋。”
　　……
　　……


第四十九章 路威转移行动
　　听到有求必应屋，塞德里克眉毛一挑。
　　威廉注意到他的神情，问道：“怎么，塞德里克你知道？”
　　塞德里克点点头：“你们知道的，我们的休息室就在霍格沃茨厨房的不远处。
　　我晚上去小厨房蹭夜宵的时候，家养小精灵们总会叽叽喳喳和我聊天，有一次，它们提起过一间特别的房间。
　　它们叫它‘来去屋’或‘有求必应屋’！”
　　“为什么？”秋好奇地问。
　　“因为这间屋子，只有当一个人真正需要它时才能进去。”查理严肃地说道，“它时有时无，但当它出现时，总是布置得符合求助者的需要。”
　　“有一次，我晚上去禁林看望海格，回来的时候碰到了费尔奇，我想找一个房间躲避，那个屋子就自动出现了。
　　我尝试过很多次，才找出那个房间出现规律。”
　　“有多少人知道？”海格兴奋道。
　　“很少，我敢说，那里一定是霍格沃茨最隐秘的地方，就是乔治和弗雷德都不清楚！”查理笑道。
　　“听起来很棒，”海格大声说道，心跳加快了，“我们可以一直将路威藏在那里！对不对？”
　　海格又升起来长久饲养路威的想法。
　　威廉摇头道：“这是不可能的海格，查理既然能够发现那个房间，其他学生也可能。
　　我们最多只能将路威养到明年暑假，让查理带走，时间再长，路威彻底长大了，如果有小巫师不小心进去，岂不是很危险？”
　　“没错，威廉，”海格妥协道：“你说的没错，就这样办吧！”
　　既然做好了决定，几人准备晚上就动手。
　　威廉已经不是第一次出来夜游了，之前他和双胞胎兄弟出来过几次。
　　别看霍格沃茨这么多禁令，最核心的只有一条，违反规则可以，但不能被发现。
　　被发现了你就只能自认倒霉，扣分、关禁闭。
　　得益于那张活点地图，威廉跟着韦斯莱兄弟，还没有被发现过一次。
　　夜晚十一点半，等到室友们都睡着了，威廉穿上长袍，拿起魔杖，蹑手蹑脚地穿过城堡上的房间，走下旋转楼梯。
　　波波茶跟在它的身后，如同一只幽灵。
　　波波茶肯定是要去的，今晚没有叫上韦斯莱兄弟，那张活点地图在他们两人手上。
　　波波茶的听觉和嗅觉都很好，它能够快速发现费尔奇。
　　最关键的是，有波波茶在，洛丽丝夫人对着威廉就会睁一只眼闭一只眼，不会将费尔奇引过去！
　　进入拉文克劳的公共休息室，壁炉里还有一些余火在闪烁，透着微光，扶手椅仿佛都变成了一团团黑乎乎的影子。
　　波波茶喵了一声盯着阴暗角落里。
　　威廉仔细看去，才发现那里已经坐着一个人了，正在打瞌睡。
　　秋听到动静，猛然惊醒，她打了一个哈欠，抱怨道：“我十点半就来了，威廉，你怎么才来？”
　　威廉皱眉道：“秋，你怎么在这里？我记得塞德里克说不准你去吧？”
　　秋摇晃着脑袋，清醒了几分，她怒道：“凭什么不让我去？”
　　秋从椅子上滑下来，身上穿着长袍，手里拎着一根魔杖，“我肯定能帮上忙的，而且我在小学的时候，是连续几年的长跑冠军，出了名的快。
　　被发现的时候，我肯定跑的比你们快，不会被费尔奇抓住！”
　　威廉：“……”
　　“好吧。”威廉想了想，点头道：“正好，你可以帮忙抬着装路威的箱子，路威太重了。”
　　秋：“……”
　　三人在楼梯口汇合。
　　一路上，塞德里克都在抱怨威廉将秋给带来了，似乎她是个弱不禁风的小孩子。
　　威廉瞥了一眼塞德里克，衡量了一下双方的体型，出事的时候，他也只需要比塞德里克跑得快就行了。
　　查理已经站在一楼的大厅等着三人了。
　　“我们得抓紧，刚刚费尔奇已经从这边过去了一趟，我将他给引到奖牌陈列室了。”
　　“我们就这样去吗？”秋问道。
　　“当然不了，小姐！”查理掏出他那根破旧的魔杖，分别点了几下，连波波茶都没有忘记。
　　像有一股冰冷的液体，从魔杖敲击的地方流淌下来，流遍全身。
　　威廉低头看了看自己的身体，确切地说，是自己以前的身体。现在它看上去，好像根本不属于他了，倒没有隐形不见，但是颜色和质地变得与他大厅的地板一模一样。
　　他似乎成了一只人形的变色龙。
　　塞德里克兴奋道：“幻身咒，酷！”
　　查理走在前面最前面，小声道：“很实用的一个魔法，咒语是‘幻影潜行’，我练了好久才掌握。”
　　秋好奇的看了一眼自己，惊讶道：“学会这个魔法，岂不是可以自由的夜游了？”
　　威廉摇头道：“当然不是，对于那些法力强大的巫师来说，一眼就能看破这个咒语。”
　　查理笑道：“没错，我有一次在家里试过，被疯眼汉一眼就识破了。
　　当然了，他有着一只奇怪的魔眼，但我敢说，如果是邓布利多的话，他也能够识破。
　　教授们我就不清楚了，不过对付费尔奇已经足够了。”
　　费尔奇只是个哑炮，自从泰温教授不小心说漏嘴，这件事早就传的满校园都是。
　　当他们穿过空地，走到海格的小木屋时，发现大猎狗牙牙坐在门外，尾巴上包着绷带。
　　查理解开幻身咒，敲了敲门。
　　海格打开窗户跟他们说话。
　　“我不能让你们进来，”他喘着气说道，“路威大概是预感到了，现在很难对付——我拿它没有办法。”
　　查理翻窗户进去，两人费了很大力气，都无法将路威弄睡着。
　　海格的歌声已经不管用了，自从秋唱过几次之后，路威就开始嫌弃海格的歌声跑调，怎么都不肯睡觉！
　　秋站在窗口唱歌，路威才歪歪扭扭睡去。
　　将路威装在木箱里，海格的眼里噙满泪水，不过这也可能是因为路威刚刚咬了他的腿。
　　“呵呵！没关系，它只咬了我的靴子——它是在玩耍呢——说到底，它还是个小毛娃啊。”
　　“我给它准备了许多老腊肉，还有几只圆脸胖鸡，够它明早吃的了。”海格用沉闷的声音说，“我还把它最爱的娃娃放了进去，免得它夜里觉得孤单。”
　　威廉安慰道：“没事，明天中午你就能去看它了。”
　　海格抽抽搭搭地说道：“小乖乖，只是离开妈妈一晚，可怜的孩子，它还从来没有离开我呢。
　　晚上睡觉一定不要踢被子！”
　　海格在箱子里放了一个毯子，留给路威铺盖的，虽然威廉觉得夜里就会被撕成碎屑。
　　威廉点了点头魔杖，使用漂浮咒，使得箱子漂浮起来，四人一人抓住一角，朝着城堡走去。
　　梅林啊，希望今夜不会出什么问题。


第五十章 深夜袭击
　　随着午夜一分一秒地临近，他们抬着路威走上门厅的大理石台阶，走过漆黑一片的走廊，上了一层楼，又上一层楼。
　　“不要动！”威廉突然说道。
　　波波茶抖着飞机耳，示意威廉远处有人。
　　果然……片刻后，一个人影从房间里走了出来。
　　——泰温教授！
　　泰温教授穿着格子花纹的睡衣，拎着魔杖，小心翼翼的朝着楼下走去。
　　奇怪，他的房间明明在三楼，却在这时朝着一楼走去。
　　威廉几人都屏住呼吸，隐藏在拐角的阴影里，不敢出声。
　　幸好有着幻身咒，再加上四周太过阴暗，泰温教授并没有注意到这边。
　　片刻后，脚步声渐渐远去，四人才抬着箱子，快步朝着楼上走去。
　　“这么晚了，泰温教授去干嘛？”秋小声问道。
　　“难道是巡逻？”塞德里克猜测道。
　　“你见过穿睡衣巡逻的吗？”威廉说道。
　　查理瞥了一眼四周，小声道：“我们还是快点走，我有些不太好的预感。”
　　四人都加快脚步，之后的情况一帆风顺，他们既没有再碰见教授，也没有碰见费尔奇和皮皮鬼。
　　来到八楼的时候，秋还哼起了小曲。
　　——他们就要摆脱路威了。
　　有求必应屋的位置，在霍格沃茨城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。
　　当使用者集中精力，去想需要的场地，并三次走过那段墙后，墙上便会出现一扇非常光滑的门，可进入有求必应屋。
　　查理想了想，说道：“我们需要一个藏东西的地方。”
　　他走到白墙一端的窗户处向后转，到另一端一人高的花瓶处再折回。当查理第三次转身时，墙上出现了一扇非常光滑的门。
　　威廉伸出手握住黄铜把手，拉开了门，带头走进一间宽敞的屋子。
　　眼前的场景惊呆了几人。
　　这地方有教堂那么大，周围的景物看着像一座城市，那些林立的高墙，威廉看的出来，都是由历代霍格沃茨学生，藏进来的物品堆砌而成的。
　　不远处，还有成千上万本书籍，无疑是禁书、被乱涂过的书或偷来的书。
　　秋捡起一个狼牙飞碟，她轻轻一扔，飞碟“哔”的旋转而出，撞在一栋堆积如山的禁物上，小山倒塌了，惊起大量烟雾。
　　塞德里克拿起一柄生锈的剑，狠狠挥了两下，剑从中间断裂，差点砸到他的脚。
　　这就是一个大型垃圾场，当然，也是淘宝店！
　　四人走进一条小巷，经过一个巨怪标本，又跑了一小段，在一堆废弃盔甲旁边，打开装着路威的箱子。
　　它还是呼呼大睡。
　　威廉还是挺满意这个环境的，这里这么多破烂，可以充分发挥路威拆家的能力。
　　释放天性吧，孩子！
　　四人喘息了一口气，在这个垃圾堆里寻起宝来。
　　大部分魔法物品，因为时间的缘故都毁坏了，不过还有许多珍贵的书籍和有趣的小玩意，他们各自捡了一些，离开了有求必应屋。
　　“接下来去哪里？”秋问道。
　　“可以去厨房，我们去吃夜宵。”塞德里克提议道。
　　“这么晚家养小精灵会不会都睡觉了？”威廉问道。
　　“不会的，他们会有一部分值夜班，防止老鼠偷吃东西。”查理笑着说。
　　看来他也很有经验。
　　四人开心的聊着天，朝着楼下走去。
　　轰！
　　一声爆炸传来，紧接着，就是刺耳的警报声。那声音刺破耳膜，在整个城堡回响。
　　几人小心翼翼地趴在五楼楼梯口，顺着缝隙往下看，只见楼下灯火通明。
　　秋抓着楼梯木头，惊恐道：“不会是我们被发现了吧？”
　　威廉已经看见麦格教授走下了楼梯，他摇头道：“不可能，这应该是哪个房间被触动了报警系统，和我们无关。”
　　查理竖着耳朵，仔细听着那“哔哔”的报警声，过了片刻，说道：“是斯内普教授的药品储藏室，不会有错！
　　以前曾经有学生试图闯进去，对斯内普教授的宝贝进行破坏，发出的就是这种声音。”
　　“难道除了我们之外，还有其他学生夜游？”塞德里克惊讶说道。
　　就在几人说话的功夫，各位教授已经匆匆走到了一楼。
　　麦格教授穿着一件花布睡衣，上面绣着一只金色的狮子，她手里拎着魔杖，大声问道：“谁在那里？！”
　　“是我，麦格教授，别动手。”泰温教授同样穿着睡衣，看起来像是刚刚起床，现在正蹲在地上检查破坏痕迹。
　　“很糟糕，有人袭击了斯内普的教授的药品储藏库，我听到动静，就连忙下来了。”泰温教授说道。
　　“发现是谁干的了吗？”麦格教授俯身，也查看起地面的碎片。
　　“不太清楚，跑的很快，也许是夜游的学生，想要趁着斯内普教授不在进行破坏。”
　　麦格教授气坏了，她怒道：“太恶劣了，不要让我抓到！”
　　费尔奇拎着一盏油灯快步走来，他身后跟着洛丽丝夫人。
　　他环视了一圈，断定道：“肯定是韦斯莱兄弟，有人故意将我引开，肯定是他们！”
　　麦格教授的脸色有些难看，她用极其严肃的声音，说道：“在没有确切证据的情况下，不要随意污蔑我的学生。”
　　费尔奇涨红了脸，哼道：“让我抓到是谁干的，我肯定会将他们丢在禁林。”
　　他透过烟雾，瞥了一眼药品储藏室，有些幸灾乐祸。
　　这里面都是斯内普教授最真爱的大宝贝，平时不准任何人进来，包括邓布利多校长。
　　现在居然被人偷家了。
　　不知道等他回来，会是什么表情。
　　邓布利多走了过来，他脑袋上带着尖顶睡帽，一侧还悬着白色毛球，身上穿着纯白色的法兰西进口睡衣，脚上套着厚厚羊毛袜，整个人极其困惑。
　　“晚上好，各位，看来斯内普的药品小屋出了点问题。”
　　“校长，这是偷窃，是恐怖袭击，我认为可以对那两个小贼动用手铐、皮鞭和蜡烛！”费尔奇在一旁唾沫四溅。
　　邓布利多皱了皱眉，说道：“怎么，已经抓到凶手了吗？”
　　“这个……还没有。”费尔奇傲娇地哼了一声，“但我就知道是谁，除了那两个小混蛋，没人这么坏。”
　　……
　　……


第五十一章 永远不要惹图书馆管理员
　　邓布利多点点头，并没有听费尔奇的卖力“指控”。
　　他环顾一圈，先是查看了一下被破坏的大门，又走进去，检查了一下丢失魔药。
　　片刻后，他严肃道：“是谁最先赶到现场的？”
　　泰温教授走上前，说道：“是我，校长，但没有看见袭击者，跑的很快。”
　　邓布利多眯着眼，食指敲击着中指，思索几秒后，笑道：“看来霍格沃茨培养了一些实力不错的学生。”
　　麦格教授问道：“我们该怎么办？”
　　邓布利多温和道：“封锁学院公共休息室，应该能找到不少夜游的学生，这么晚了，还到处跑，太危险了，扣些分警告一下。
　　至于斯内普的药品储藏室……我会暂时封锁起来，等斯内普回来。”
　　此时五楼的走廊里，威廉几人还呆在那里。
　　“所有的教授都被惊动了，我们必须赶回各自的休息室，否则一定会暴露。”查理极其有经验地说道。
　　“那我怎么回去？教授们都在一楼，鬼魂也会加入巡逻。”塞德里克哭丧着脸。
　　其他几个人，走偏僻的路段，速度快些的话，或许还能赶在教授封锁道路前赶回去。
　　但赫奇帕奇公共休息室在一楼啊，塞德里克下去还不被抓个正着？
　　“尝试一下幻身咒呢？”秋提议道。
　　“在邓布利多教授面前用幻身咒，还不如直接大摇大摆地走下去呢。”查理回答道。
　　威廉思索片刻，问道：“能否让有求必应屋，制造三条直接通往公共休息室的暗道？”
　　“威廉，你真是天才。”塞德里克搂着威廉的肩膀，恨不得亲他一口。
　　威廉嫌弃地将他推开。
　　四人再次进入有求必应屋，路威已经醒过来了，它正在卖力撕扯海格给他制作的毯子。
　　其中一只狗头，眼睛骨碌碌转着，瞄准了一件雕刻着格兰芬多头像的中世纪大木床。
　　这玩意用来磨牙是极好的！
　　威廉闭上眼睛，默念道：“我需要三条直通公共休息室的暗道！”
　　果然，如威廉所想，有求必应屋回应了他们的请求，在墙边出现了三条通道，分别通向拉文克劳、赫奇帕奇和格兰芬多的休息室！
　　“明天见！”几人分别走向不同的通道。
　　路威看见了波波茶，也想跟着它一块想去拉文克劳的高塔，被威廉一脚踢了回去。
　　几人离开后，暗道消失了，弗利维教授还没有赶到休息室，威廉和秋快速朝着自己的宿舍走去。
　　确实如查理所言，教授们来到公共休息室，开始进行点名，然后大搜查。
　　邓布利多站在窗口，望着浓浓月色，沉默不语。
　　麦格教授站在他身后，问道：“教授，不是学生做的吧？”
　　“嗯，学生可没有突破斯内普防御的可能，他设置了不少有趣的魔法。”
　　麦格教授担忧道：“是有人闯入了霍格沃茨吗？”
　　“有些猜测，但具体还不清楚。”邓布利多温和道：“仔细搜查一些，严禁那些学生最近夜游，太危险了。”
　　“嗯，我知道了。”麦格转身离开。
　　四个学院的院子效率很高，很快就揪出所有夜游的学生。
　　格兰芬多被抓到了三人，拉文克劳和斯莱特林的一对情侣，正在躲在小树林约会，赫奇帕奇有两个学生在厨房偷吃夜宵，被抓个正着。
　　这次被抓到的人下场很惨，每人扣五十分的基础上，还必须到费尔奇那里关两个星期禁闭。
　　没有揪到韦斯莱兄弟，让费尔奇有些失望。
　　第二天，整个学校都在流传斯内普的药品储藏室被盗窃的事情。
　　大家兴奋极了，都在猜测是谁干了这么惊天动地的事情。
　　普遍的看法是韦斯莱兄弟！
　　斯内普和格兰芬多有仇，和韦斯莱兄弟更是死敌，这是人尽皆知的。
　　前几天，两人还说要趁着斯内普不在，去破坏他的办公室。
　　现在被破坏的不是办公室，而是斯内普最紧张的药品储藏室，那么也没什么问题吧？
　　太有问题了！
　　这段时间，为了不给格兰芬多扣分，乔治和弗雷德已经老实很久了。
　　他们连夜游这种脱离了低级趣味的活动，都暂时取消，更别说夜袭斯内普药品储藏室了。
　　最关键的是，斯内普储藏大宝贝的房间，是他们这种才二年级的小巫师，能够打开的地方吗？
　　怎么什么锅都扔他们头上？
　　还有费尔奇凭什么就一口咬定，嗅到了他们的味道，那是狗鼻子吗？！
　　只是说口嗨一时爽啊……
　　坐在图书馆的椅子上，乔治愤怒地攥着一本书，说着费尔奇的坏话，他的声音之大，引起了不少小巫师的注意。
　　威廉、塞德里克和弗雷德都侧过身子，试图表示不认识乔治。
　　果然，平斯夫人手里拿着一根鸡毛掸子，悄无声息地出现在乔治身后。
　　她提溜起乔治的耳朵，将他给拽了出去！
　　威廉三人坏笑着对视了一眼，也站起身，收拾好书本墨水，跟着走了出去。
　　走出图书馆，弗雷德看着倒在地面上的乔治，大笑道：“你怎么一点记性都不长！”
　　乔治揉了揉通红的耳朵，一脸不爽，刚刚太过激动，还他以为自己在格兰芬多休息室。
　　平斯夫人是个严厉的、循规蹈矩的霍格沃兹图书管理员。
　　她几乎总是呆在图书馆里，守着那些她所珍爱的书，同时监视着那些使用它们的学生。
　　平斯夫人对那些违反霍格沃兹校规的学生非常严厉，她不能忍受任何违反规矩的行为。
　　就是邓布利多在图书馆，都得遵从平斯夫人的管理。
　　威廉就从来不敢惹平斯夫人生气。
　　图书馆管理员那也是能惹的，这不是作大死吗？！


第五十二章 恶作剧系统
　　四人站在图书馆门口，四周人来人往。
　　乔治揉了揉耳朵之后，恶意猜测道：“她才不是因为我弄皱了她的书，而是因为我说费尔奇的坏话！”
　　四人都露出猥琐的坏笑。
　　有传闻说平斯夫人和费尔奇关系不一般。
　　弗雷德提议道：“图书馆是不能呆了，我们去格兰芬多的公共休息室去研究活点地图吧？”
　　他们四人现在还在制作霍格沃茨地图，准备用来出售。
　　几人本想将活点地图复制下来，但是这玩意，比想象中要难太多，起码不是他们这个年龄，可以做到的。
　　至于邓布利多曾经建议的霍格沃茨城堡构造图，威廉也去图书馆看了。
　　那套书籍分成七册，一册有好几千页。
　　威廉怀疑，邓布利多介绍这套书，就是单纯让他找个消遣，然后就没有时间去违反校规了。
　　但是那玩意是人能够消遣的吗？
　　简直是有生之年系列。
　　威廉又不准备学建筑和土木……他前世大学的专业，就是土木专业。
　　劝人土木，天打雷劈啊。
　　塞德里克瞥了一眼四周，小声说道：“我们可以去有求必应屋，顺便去看一看路威，那里没人。”
　　威廉点点头。
　　“等等……”双胞胎兄弟一脸懵逼，“有求必应屋，那是什么？”
　　站在城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，威廉转悠三次后，墙上出现一扇非常光滑的门。
　　他们走进去之后，里面的样子已经彻底变了。
　　确切的说，这里真的被路威拆成了垃圾场，很多物品都被撕成了碎片。
　　弗雷德打量着这间房子，疑惑道：“真怪，我们在这儿躲过费尔奇，乔治，你还记得吗？”
　　“是的，那次它只是个扫帚柜……”
　　两人很快就兴奋起来了，发现霍格沃茨的秘密，才是他们最大的乐趣。
　　乔治和弗雷德的视线，被路威吸引了。
　　乔治兴奋的转悠了几圈，不满道：“你们居然在这里养了一头三头犬，还不告诉我们？”
　　“不是，这是海格养的。”
　　威廉将昨晚的事情说了一遍。
　　“查理知道这种地方，居然不告诉我们，我们可是他的亲弟弟！”弗雷德大声抱怨道。
　　“所以说，昨晚你们在藏路威的时候，也没有看见是谁袭击了斯内普的药品储藏室？”乔治坐在一个柜子上，脸上露出思索的表情。
　　“会是泰温教授吗？你们上楼的时候，碰见他悄悄下楼……”
　　弗雷德接着道：“确实啊，别忘了，威廉还曾经见到泰温教授和斯内普在医院发生冲突！”
　　“但是我们没有证据啊，而且……”塞德里克耸耸肩。
　　“泰温教授也没有袭击斯内普教授的药品储藏室的必要，如果只是单纯的报复，这不太像是一个教授的做法，倒像是……”
　　他的目光看向乔治和弗雷德。
　　弗雷德随手将海格给路威的制作的娃娃，砸向塞德里克，却被后者笑着抓住了。
　　塞德里克触手之处，感觉湿乎乎的，他低头一看，那个差不多被撕扯破碎的娃娃，在胸口处有一大滩不明液体。
　　塞德里克连忙扔掉，顺手就朝着威廉的长袍抹去，却被威廉快速躲过。
　　几人笑成一团。
　　塞德里克苦着脸，只好捏着魔杖，用出“清泉如水”，来清洗手臂。
　　塞德里克一边清洗，一边说道：“我觉得吧，那人既然袭击了一次，没准还会袭击第二次，只要……”
　　“只要我们破解活点地图的密令，监视着那间小屋，就能抓住他！”乔治从长袍里掏出那张破旧的羊皮纸。
　　就在这时，一声惊呼传来。
　　弗雷德正拿着小鱼干逗弄路威，但被路威中间那只脑袋，咬住了右手。
　　弗雷德摔倒在地上，路威趴在他身上撕扯起来。
　　他求救道：“快，谁快来救救我，怎么让这个家伙松口。”
　　威廉大声道：“音乐，路威喜欢音乐，听见音乐就会睡着。”
　　弗雷德立刻吹起了口哨。
　　三个狗头同时松口，歪着脑袋，疑惑地盯着弗雷德的嘴唇，仿佛在看两根泛着油光的香肠。
　　路威是一只不寻常的三头犬，它热爱音乐，简直和邓布利多一样。
　　它的弱点是音乐，每次听到优美的音乐，都会沉沉睡去。
　　但在众多音乐之中，口哨却是个例外，路威对口哨格外敏感，它不但不会睡觉，还会特别兴奋。
　　路威冲了上去，三个狗头发疯似的舔了起来。
　　弗雷德被三头犬给强吻了。
　　大家用了好长时间，才将双方给分开。弗雷德呸呸了几下，捂住嘴，不说话，他的嘴唇已经变成了香肠嘴。
　　“好了，”乔治忍住笑容，大声道：“我们还是继续研究我们的地图吧。”
　　四人盯着地图，露出难以捉摸的神情。
　　这张地图简直让人又爱又恨。
　　它能够显示霍格沃茨的地图，实时给出各楼梯状况。最重要的是，它精确确定每个人的位置，就连邓布利多也不例外。
　　简直就是夜游的最强武器。
　　威廉就是准备照着这张神奇的地图，来复制出来一套简装版，卖给其他小巫师。
　　但问题是，这张地图没有完全被四人破解，它需要密令，才能正常使用。
　　简单的说，这张地图有着密令，在你没有获悉密令、完全解锁之前，只是个普通玩家。
　　想要使用地图？简单，除了夸赞制作地图的四个人之外，还要完成地图发布的大量命令！
　　即便完成恶作剧，地图的使用时间也是有限的，在最开始的时候，还有二十四小时，随着使用次数的增多，如今一次只有一个小时了。
　　这也是双胞胎兄弟最近都没有夜游的一个重要原因。
　　说白了，没有破解密令，你只是在玩体验服，不能完全掌握地图。想要使用地图，那是要不断完成恶作剧！
　　也不是完全无法获得密令，最笨、也最容易的方式，就是按照地图的要求，完成上千个恶作剧，地图会显示密令，让你成为真正的正版玩家。
　　所以这就是一个恶作剧系统，不断引诱你去违反校规，也是制作地图之人的恶趣味。
　　“我又知道了一个新的方法，或许管用。”威廉说道。
　　“密令显现！”他拿着魔杖，轻轻碰了一下那张地图。
　　这是从弗利维教授那里旁敲侧听来的咒语，院长信誓旦旦说管用！
　　但是什么事情也没有发生。
　　片刻后，好像有一只无形的手在那张羊皮纸上书写似的，地图平滑的表面出现了字迹。
　　月亮脸先生向弗利维教授致意，并且告知史塔克先生，不要再费心思了，你们能够想到的咒语，我们都想到了。
　　威廉尴尬地笑了笑。
　　但是那地图还不罢休，在第一段文字下面又出现了新的文字。
　　尖头叉子先生同意月亮脸先生的话，还愿意加上一句，那就是我很欣赏史塔克先生，但因为他的挑战失败，下次地图使用时间，将减少五分钟。
　　“……”
　　但是底下还有……大脚板先生表示惊讶：韦斯莱先生最近恶作剧的次数减少，是遇到了什么困难了吗，我可以做主，将这五分钟时间补回来？
　　虫尾巴先生向迪戈里先生问好，好孩子还是不要和这种坏孩子混在一块，乖。
　　很快字迹就消失了。
　　……
　　……


第五十三章 活点地图的漏洞
　　威廉几人看着地图都很无奈。
　　地图制作者似乎将所有的解密咒语都想到了，足以防止小巫师强行破解这张地图。
　　但无法得知密令，就无法自由使用这张地图，也不可能长时间监视斯内普的药品储藏室，找到袭击之人是谁。
　　威廉盯着地图不说话。
　　乔治安慰道：“没事，威廉，大不了我们加大做恶作剧的频率，虽然慢些，但早晚能够完成地图发布的一千个小目标。”
　　但威廉墨绿色的瞳孔，还是盯着地图，似乎在思考着什么。
　　“怎么了，威廉？”塞德里克问道。“你有什么想法？”
　　“确实有一些。”威廉问道：“我记得得到密令的方法，不是唯一的吧？”
　　乔治拖着下巴道：“确实如此，但是威廉啊，我不认为这张地图会有什么遗漏。”
　　这张地图破解的方式，当然不止一种。
　　最快的方式是使用强大的魔法直接暴力解开。
　　但那需要很厉害的混淆咒，对地图进行迷惑，而威廉他们四个人，连混淆咒都不会使用，更别说迷惑这张地图了。
　　第二种破解方式，就是按照地图的要求，完成一定数量、且难度颇高的恶作剧，地图会自动告诉密令。
　　这是最蠢的方式。
　　也是几个人唯一有把握的方式。
　　韦斯莱兄弟如果继续保持高强度的恶作剧，大概能够在明年完成这个任务。
　　第三种，就是找到地图的制作者也不知道的秘密。
　　正如乔治所言，这很难！
　　这张地图展现了制作者对霍格沃茨的了解，他们十分自信，霍格沃茨对他们没有丝毫保留，没有一点秘密。
　　他们也自信不存在没有探索过的区域。
　　如果有人能够找到他们没有发现秘密，那么地图也会自动呈现密令。
　　不过既然威廉提出来，应该是有什么想法。
　　乔治拿出了魔杖，指着羊皮纸：“地图显示。”
　　很快，像蜘蛛网一样细细的墨水线条，立刻从魔杖刚才碰过的地方开始出现了。
　　这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落；然后羊皮纸上方开始出现字迹，是弯曲的绿色大字，它们是：
　　“魔法恶作剧制——活点地图。
　　由掠夺者——月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子自豪地献上。”
　　下面有一行翠绿色的小字：“尖头叉子向韦斯莱先生先生致意，请说出密令。”
　　“我将要做恶作剧了。”弗雷德认真说道，紧接着又露出谄媚笑容，“尖头叉子先生，你一直都是那么的帅气，在学校的时候，我想有很多女孩子喜欢你。”
　　好像有一只无形的手在那张羊皮纸上书写似的，地图出现了字迹：“大脚板微微一硬，表示赞同，并且期待着什么。”
　　乔治笑道：“当然了，大脚板先生也十分英俊。”
　　羊皮纸上又浮现出了字迹：“密令错误，不过尖头叉子和大脚板对韦斯莱先生的评价，表示认可。”
　　“因此你将获得一个五十五分钟的地图使用资格，请好好珍惜恶作剧时间。”
　　字迹完全褪去，地图上详尽的画出了霍格沃茨城堡和各场地的一切细节。
　　威廉盯着地图。
　　沿着地图移动的小小的墨水点，每个墨水点，都用极小的字母标出一个姓名。
　　左上角的一个小墨水点，显示邓布利多教授正在办公室里踱步。
　　费尔奇的猫——洛丽丝夫人，正在八楼的走廊上停下来，似乎嗅着地板上的味道。
　　爱捉弄人的幽灵皮皮鬼，正在奖品室里跳来跳去。
　　但是整张地图上，没有显示威廉四个人的名字！
　　他们就好像被人从地图上抹去了！
　　威廉笑道：“真的如同我所想。”
　　几人都围在地图旁边，塞德里克也很快发现异常，他惊讶道：“没有我们的名字？”
　　“这还是第一次出现这种状况。”
　　乔治板着脸，严肃极了，好像麦格教授。
　　他一直以为这张地图是万能的，甚至可能是千年以前四巨头留下来的宝贝，就好像分院帽一样。
　　当然了，如果真的是四巨头留下的宝贝，做出这张地图的，毫无疑问是格兰芬多。
　　但现在看来并不是！
　　乔治很失望，有些信仰崩塌的感觉，他可是一直视掠夺者为人生导师。
　　弗雷德也叹道：“看来尖头叉子他们并没有发现有求必应屋啊。”
　　塞德里克盯了半天，说道：“未必是没有发现有求必应屋，也有可能是这间屋子，被施展了‘不可标绘’。”
　　“不可标绘”是一种特别的魔法，可以用来隐藏世界上某个区域。
　　凡是被“不可标绘”的地点，都让人无法直接看到，或者是简单地无法在地图上标出。
　　而不可标绘的地点，通常是巫师的住宅以及魔法学校。
　　斯巴顿魔法学院、德姆斯特朗学院和霍格沃茨魔法学校都不可标绘，他们使用强大的魔法保护自己的学生和里面的秘密，不让麻瓜和黑巫师发现。
　　同样的，著名的阿兹卡班，也位于北海中心一座“不可标绘”的岛屿上，使其与世界上其他地点隔离。
　　威廉却摇摇头：“这间房子或许真的‘不可标绘’，但是我却觉得是掠夺者四人组，没有发现有求必应屋。”
　　“怎么说？”
　　威廉分析道：“你们看，也许在多少年以前，同样有四个学生，他们和我们一样，热衷于发现霍格沃茨的秘密。
　　那么我问你，乔治，如果是你，觉得自己掌握了霍格沃茨所有秘密，在夜游的时候，会想什么？”
　　“我会想要找到一个‘从来没有被我发现的秘道或者房间’。”
　　威廉笑道：“对啊，只有当你真正需要有求必应屋的时候，它才会出现。”
　　“你试图寻找一个没有被你发现过的房间，如果有求必应屋回应了你的要求，出现在你面前，在那一刻，这个房间就不再是没有被发现过的房间了。
　　这种逻辑上的悖论，属于无效的命令，所以有求必应屋，从来不就再几人面前展现。”


第五十四章 圣诞节
　　几人都在细细思考威廉的话。
　　过了片刻，嘴唇红肿已经消了下来的弗雷德，拍着威廉的大腿，笑道：“想这么多干嘛，我们询问一下活点地图不就行了吗？”
　　“地图显示。”弗雷德再次点了点魔杖。
　　“掠夺者先生们，不知道你们有没有注意到，我们四个人消失在地图上了？”
　　很快，活点地图上的字迹变了：
　　“尖头叉子对这个未知的地方很是好奇，认为可以通过考验。”
　　紧接着，一行行新的字迹在下面浮现：
　　“大脚板对此魔法表示认可。”
　　“月亮脸同意。”
　　“虫尾巴没有意见。”
　　费雷德还在惊讶中，活点地图上的字迹忽然全部被擦除了，然后一排绿色字体，在羊皮纸上显现。
　　“活点地图开启密令：我庄严宣誓我没干好事。
　　结束密令：恶作剧完毕。”
　　几人看着羊皮纸有些无奈，没想地图的开启和结束密语，会是这样的。
　　乔治兴奋道：“看来我们这段时间有事情干了。”
　　他所谓的事情，除了恶作剧之外，就是夜游了。
　　……
　　……
　　随着时间流逝，圣诞节很快就要来临。
　　十二月中旬的一天早晨，大家从梦中醒来，发现四下里覆盖着好几尺厚的积雪，湖面结着硬邦邦的冰。
　　乔治和弗雷德倒霉了，他们企图突破斯内普的药品储藏室，但被邓布利多的魔法困住，然后麦格教授抓个正着。
　　麦格教授罚两人徒手去将城堡门口的雪给打扫干净。
　　这边地面太滑，不少小巫师都在这里摔倒了。
　　两人打扫雪地的时候，堆起了一个巨怪模样的雪人，还将一根大棒塞在了雪人手里。
　　围在周围的小巫师们都鼓起掌，巨怪的样子实在太生动了。
　　很快，四个院的小巫师们都跑过来堆雪人。
　　各式各样的都有，巨型苏格兰圆脸胖鸡，格林迪洛，火龙，波波茶……
　　斯内普教授还没有回来，大家都认为他被关进了阿兹卡班，起码要在那里过圣诞节了。
　　庞弗雷夫人还是老样子，不过她终于承诺教导大家熬制魔药了，因为霍格沃茨开始流行流感。
　　喝下自己熬制的魔药，听起来不是个太好的决定，于是大家听的都十分认真，这让庞弗雷夫人很满意。
　　几只猫头鹰飞过风雪交加的天空递送邮件，经历了千辛万苦，它们必须在海格的照料下恢复体力，才能继续起飞。
　　天气越来越冷，大家都迫不及待地盼着放假。
　　虽然拉文克劳公共休息室和礼堂里燃着熊熊旺火，但刮着穿堂风的走廊，却变得寒冷刺骨，教室的窗户玻璃，也被凛冽的寒风吹得咔哒作响。
　　这个圣诞节，威廉将会回家，塞德里克和秋也是如此。
　　查理和韦斯莱兄弟都不会回去了，韦斯莱夫人要带着罗恩和金妮去埃及看望比尔。
　　查理不回去正好能在这里照顾路威。
　　而双胞胎兄弟会继续在学校冒险，他们需要检查其他几个暗道的安全性，顺便监视是谁偷袭了斯内普教授的药储藏室。
　　他们一致认为那人肯定会在圣诞节的假期动手。
　　威廉和秋上完魔药课，离开地下教室时，发现前面的走廊上，被一棵很大的冷杉树挡得严严实实。
　　看见树底下伸出来的那两只大脚，又听见那响亮的呼哧呼哧声，他们知道树的后面，一定是海袼。
　　“嘿，海格，需要帮助吗？”秋问道，女孩把头从那些枝条之间伸了过去。
　　“不用，我已经弄好了”。”海格说道，“走，我们去餐厅去看看吧。”
　　于是，威廉和秋跟着海格和他的冷杉树，一起来到礼堂里，麦格教授和弗利维教授都在那里，忙着布置圣诞节的装饰品。
　　“啊，海格，最后一棵树也拿进来了——放在那边的角落里，行吗？”
　　威廉环顾一圈，发现礼堂显得美丽壮观。
　　墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，房间里各处竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。
　　威廉意外的发现，霍格沃茨的圣诞节气氛，居然比前世天朝的过年气氛，还要浓烈许多。
　　他穿越来的时候，已经彻底禁炮了，连店都被完全取缔了，过年也没有什么年味了，起码节日氛围不浓。
　　这么比较起来，霍格沃茨还是不错的。
　　不过威廉也有一个困惑，他们这些巫师，为什么要过圣诞节呢？
　　真是奇怪，威廉百思不得其姐。
　　两天之后，这学期终于结束了。
　　第二天，小巫师们搭乘列车返回伦敦车站，三三两两走出九又四分之三站台。
　　秋的父亲是个天朝人，他国字脸，一脸和蔼可亲，张嘴就是标准的chinglish。
　　威廉听着非常亲切，他前世的英语口语，比这还要差劲。
　　这让想要套近乎的塞德里克有些难受。
　　不过他还是用从威廉那里学习到的蹩脚天朝语，和秋的父亲打招呼。
　　而秋的父亲，则用符合天朝语法的口语和塞德里克交流。
　　两人聊的热火朝天。
　　至于威廉为什么会天朝语，说的比秋还要流利，天才的世界需要解释吗？
　　塞德里克的父亲是一个长着棕色短胡子的红脸巫师。
　　他正和罗伊握着手。
　　“我听塞德提起过很多次你们家的威廉，是个不错的小伙子，不在赫奇帕奇可惜了。
　　不过没事，塞德作为学长，能够教导威廉很多知识的，是不是？”
　　“听说塞德进入了赫奇帕奇魁地奇队，还成为了找球手，像我年轻的时候……”
　　塞德里克有些尴尬。
　　摊上这么一个炫儿狂魔，他也很绝望！
　　几人分开之后，威廉坐上汽车，一家人朝着家里驶去。
　　波波茶坐在安妮怀里，不住的摩挲着脑袋，嘴里发出噜噜的声音。安妮在威廉的口袋里翻出了好多零食，她开心极了。
　　一路上，威廉都在说着霍格沃茨的趣事。
　　家人是另一种情感，和在霍格沃茨完全不一样。因为威廉，他们对魔法的世界，也都特别的感兴趣。
　　哪怕原本反对他去魔法学院的父亲，在听完威廉讲述的学院趣事，都笑的很开心。
　　威廉很喜欢这种生活。
　　……
　　……


第五十五章 圣诞节礼物
　　第二天一大早，威廉就被安妮给吵醒了。
　　小丫头穿着威廉给她买的巫师袍，趴在威廉的床边拆礼物。
　　大量的礼物，如同小山一样堆积在床边。
　　大部分的都是巧克力，各种口味的都有，不知道还以为是情人节呢。
　　显然拉文克劳的天才，还是有点吸引力的。
　　最让威廉意外的，他居然还收到了不少斯莱特林女生的巧克力，看来他在斯莱特林的风评，也不是那么差嘛。
　　安妮蹦蹦跳跳下楼，去找罗伊和莱安娜打小报告了，说威廉收到了很多女生送的巧克力和表白信。
　　莱安娜正在做早饭，她腾出手，看了几张圣诞贺卡，满意地点点头。
　　“还不错，霍格沃茨的女孩子，还是挺有眼光的，我本来还担心那个学校没有女生呢。”
　　罗伊嘴角露出一丝笑容，感慨道：“还好吧，我那会比威廉还受欢迎，女生送我的巧克力，都能塞满一屋子。还有几个女同学，为了我打了一架……”
　　罗伊很快就闭嘴了，因为他看见莱安娜手里正拿着一把菜刀。
　　威廉穿好衣服，洗漱完毕之后，去拆自己的圣诞礼物。
　　海格的礼物最大，用一个木盒子包装的很好。
　　打开之后，威廉发现海格送了一大盒子糖果，他爱吃的口味应有尽有：比比多味豆、吹宝超级泡泡糖、滋滋蜜蜂糖。
　　威廉不吃巧克力蛙是人尽皆知的，海格也记着这个习惯，没有送巧克力蛙。
　　威廉送给海格的，是一整套照片，里面拍摄的是各种种类的火龙。
　　威廉第一天认识海格，就知道他喜欢龙。撸肯定是撸不了了，只能送他一套照片，过过眼瘾。
　　塞德里克送给威廉的是《唱唱反调》全集杂志，都是塞德里克最爱的系列，虽然威廉并不怎么感兴趣就是了。
　　威廉就不一样了，他送的是很实用的东西。他送给塞德里克一套《中华上下五千年》，书店还附送了一本新华字典。
　　威廉希望这套书籍，能够帮助塞德里克学习汉语，让他可以和秋有更多的共同话题！
　　秋送给威廉的是一个袖珍窥镜。如果周围有什么不可信任的人，它就会发出亮光并且旋转起来。
　　虽然秋声称是埃及进口，但威廉却在包装盒上看见Made in England！
　　威廉送给秋的是一套魁地奇动作详解。他记得秋曾经在火车上，看过魁地奇的书籍，她应该会喜欢。
　　乔治送给威廉一副巫师棋；弗雷德送了一把轻便削笔刀，上面还附带着一些能开各种锁、能解各种结的小玩艺儿。
　　威廉送给双胞胎兄弟的是任天堂的红白机，里面还装载了去年刚刚开发出来的忍者神龟。
　　不过霍格沃茨不能玩电子产品，两人如果想要玩游戏机，只能跑去霍格莫德。
　　最令威廉惊讶的，邓布利多也给他送来了礼物，是一座霍格沃茨城堡模型。
　　整个城堡用木头搭建起来，上面没有一根螺丝，全部用魔法搭建，楼梯也是仿照霍格沃茨，可以自动旋转变换。
　　威廉特别喜欢，直到他看见安妮的礼物。
　　——邓布利多送给安妮一套双面镜。
　　双面镜是一种珍贵的炼金物品，是一对可以通过魔法联系起来的镜子。它能让人们在不同地点，彼此快速通信。
　　这简直就是魔法界的视频通话！
　　威廉教的，他以后谈恋爱能够用到，于是就提出用自己所有的巧克力换取双面镜。
　　但被小丫头一口拒绝了。
　　威廉退而求其次，只换取一面镜子。
　　他整天呆在危险的霍格沃茨，安妮这个傻妹妹，难道就不想自己这个哥哥吗？
　　安妮还是拒绝了，她让卓耿将双面镜的另一块，送给了邓布利多。
　　威廉顿时就酸了起来，他在圣诞节疯狂恰柠檬。
　　安妮送给威廉一个自制的洋娃娃，让他带去学校，放在枕头边。
　　安妮还送给邓布利多礼物了，是一双厚厚的羊毛袜。
　　按照邓布利多的说法，套着加绒羊毛袜的他，夏天还嫌冷。
　　但圣诞节来了又去，他一双袜子也没有收到，人们总是会送书籍。
　　老头说的可怜，安妮就选了一双厚厚的羊毛袜送给他。
　　威廉一听就明白了，这不就是传说中的老寒腿吗？
　　他本来想给邓布利多送一本土木专业书籍，但是听了安妮的话，转念就想送一副权健的鞋垫给他。
　　那玩意贵不说，关键是包治百病！
　　但是可惜，威廉没有在伦敦找到卖鞋垫的店铺。
　　于是他只好送一瓶钙片，希望能够解决邓布利多的骨质酥松和老寒腿！
　　威廉还准备让人从天朝走私一瓶脑白金，给邓布利多补一补。
　　他年龄这么大了，肯定一身毛病，多吃点脑白金，应该可以增加记忆力，还能防止老年痴呆。
　　威廉发现自己是真的贴心。
　　看在他这么贴心的份上，明年圣诞节邓布利多还不送些好东西？
　　波波茶也得到了不少礼物，大多都是小鱼干还有猫罐头。
　　按照波波茶的意思（喵呜），威廉从它的口粮里，捡了一些送给了洛丽丝夫人。
　　威廉也没有忘掉费尔奇，给他送了一套拖把护理器具。
　　威廉就连斯内普都没有忘记，给他送了一套洗发露和护发素。
　　因为不知道教授现在哪里，东西就暂时送到了邓布利多那里，由他代为转交。
　　不知道看到邓布利多手里的洗发露，斯内普教授会不会感动的热泪盈眶。
　　威廉走下楼梯的时候，罗伊正坐在沙发上，端着一杯红茶看着报纸。
　　——预言家日报。
　　自从威廉进入霍格沃茨之后，罗伊就开始关心起魔法界的国家大事。
　　他的主要信息来源，都是通过预言家日报获取。
　　“你们学校的斯内普教授，这两天要被审判了。“罗伊瞥了一眼威廉，说道。
　　威廉拿起报纸，瞥了一眼上面的内容，标题是：霍格沃茨的黑魔法防御教授。
　　但介绍的却不是泰温，而是历界的黑魔法防御教授。
　　按照预言家日报的说法，霍格沃茨每年招聘一位教授，但这些黑魔法防御教授，都是王八蛋，禽兽，畜牲，寄生虫，这位劳勃教授……也不例外。
　　他居然在进行非法狩猎禁林里的魔法生物，在黑市上进行售卖。
　　按照最新调查的结果，劳勃还从这钥匙管理员海格手里，骗取了大量珍贵的魔法材料，比如独角兽毛，马人的粪便，美人鱼的鱼鳞，八爪巨蛛的毒液……
　　这些都价值不菲。
　　在文章的最后，还表示暑假期间斯内普教授都在调查这位劳勃的背景，并没有参与魔法部袭击事件。
　　至于出现在魔法部现场的斯内普，很可能是某位巫师假扮的。


第五十六章 十个男人九个秃
　　从看到预言家日报那一刻起，威廉和罗伊就认为这个假期，斯内普教授一定会被放出来。
　　事实也是如此，这篇报道先将历任的黑魔法防御教授，拉出来鞭尸一番。
　　从而引出斯内普教授暑假不顾个人安危，去调查走私犯劳勃的事情。
　　这么伟大的教授，你们那些家长们，忍心让他进入阿兹卡班吗？
　　这就是邓布利多在造势啊。
　　一时间，所有的舆论都是让他生……咳咳，让他无罪释放。
　　之后，邓布利多出席了斯内普的听证会，并给出了重要的证据。
　　原来整个暑假，斯内普都在和著名神奇动物学家纽特·斯卡曼德在一块。
　　于是，斯内普被当庭无罪释放。
　　圣诞节期间，大家都在关注斯内普袭击事件，预言家日报也是尽量炒热这个话题，让大家的注意力，都集中霍格沃茨教授问题上。
　　吃瓜群众们似乎忘记了，到底是谁袭击了魔法部，似乎这件事从来就没有发生过。
　　圣诞假期结束的前一天，威廉带着波波茶，搭上霍格沃茨特快列车。
　　波波茶坐在威廉怀里，两人看着窗外的风景。
　　这段时间，波波茶体型增长的有些快，天气太冷，它又不愿意活动，整天窝在安妮被窝里。
　　威廉给它买了一个猫爬架，准备安置在宿舍里，让它多运动运动。
　　过了片刻，塞德里克敲门进来，他身后还跟着秋。
　　等秋在位置坐下，塞德里克将车厢的门给反锁了起来。
　　然后他又躲在门后，借着窗户警惕地瞥了一眼四周，才坐回位置上。
　　和塞德里克单独呆在一个车厢，无疑不是明智之举。如果不是有秋在这里，威廉都要担忧自己的安全了。
　　秋很明显也是这样想的。
　　塞德里克没有注意两人的表情，他神神秘秘道：“我回去问我爸爸那场袭击案了。”
　　塞德里克的爸爸是魔法部神奇动物管理控制司的要员，他肯定知道内幕。
　　“我爸爸本来不愿意说的，但是圣诞节那天晚上，我将他灌醉了。”塞德里克得意道。
　　威廉和秋都无语地瞅着塞德里克，还有这么坑爹的儿子？
　　塞德里克瞪了威廉一眼，“还听不听了？”
　　“听，听……”威廉连忙说道。
　　这年头谁掌握情报，谁就是大爷。
　　塞德里克如同二道贩子一样，压低声音，说道：“我爸爸告诉我，神奇动物管理控制司，根本没有被人袭击。”
　　“什么？”秋皱眉道：“这怎么可能？最近圣诞假期，预言家日报都在报道斯内普教授的事情，关于袭击，也说了一学期了。”
　　“不是。”塞德里克后仰在椅子上，摇头道：“魔法部确实被袭击了，但袭击的地方，不是神奇动物管理司，而是……神秘事务司！”
　　“神秘事物司？那是干什么的？”
　　威廉和秋都不是巫师家庭出生，对魔法部的机构组成，都不了解。
　　“神秘事务司，代表着绝密……没人知道那里是干嘛的。”塞德里克小声道。
　　“你爸爸也不知道？”
　　“嗯，他也不知道，他只知道神秘事务司负责进行秘密的研究。
　　这个部门的绝大部分内容，都是高度机密的。只有魔法部里很少的巫师，能够知道这个部门里有什么。
　　在神秘事务司中工作的巫师，都被称作缄默人。”
　　塞德里克想了想，说道：“不过有这么一个普遍的说法，魔法部部长用神秘事务司研制可怕的毒药，偷偷对跟他有分歧的人下药……”
　　威廉翻了个白眼。
　　这哪里是什么普遍说法，就是《唱唱反调》里写的。
　　塞德里克作为这本杂志的忠实读者，又开始试图扩散他的“阴谋论”了。
　　“总之，那里很神秘，或许就隐藏着足以颠覆整个魔法界的力量。”塞德里克说道。
　　威廉点点头，说道：“确实有可能，那里应该丢失了很重要的东西，重要到被人知道，会引起严重骚乱。
　　不然福吉部长也不会这样隐瞒，明明被袭击的是神秘事务司，却故意说成神奇动物管理司。”
　　丢失几只走私的魔法生物，这种事很明显算不上太严重，甚至不会被大众放在眼里。
　　“丢失的会是什么呢？”秋担忧道。
　　“也许是个很厉害的武器。”塞德里克耸耸肩，“我听我爸爸说，也许是食死徒不甘心神秘人的死亡，准备将他复活……反正这件事是禁止传出去的。”
　　三人分析也分析不出来什么，为了打发时间，就玩起了斗地主。
　　威廉可是这方面的高手，他也不可能犯“十七张牌被秒杀”这种错误，于是一路上赢了好多零食。
　　开学的第一个夜晚，大家在晚宴上，看到了消失大半个学期的斯内普教授。
　　他看起来极其瘦弱，脸色泛黄，像是有些营养不良。
　　在校长的示意下，大家都鼓起了掌，欢迎他的回归。
　　双胞胎兄弟鼓掌最热烈，这大概就是传说中的黑出感情了。
　　斯内普教授还是一如既往冷漠脸，不过得益于这个气氛，他满满饮了好几杯酒，话也似乎多了起来。
　　不知道是不是错觉，这么长时间不见，威廉总觉得斯内普教授，发际线高了不少。
　　要知道，在英国那是十个男人九个秃，像邓布利多这个年龄，还有一头长发的男人，已经是珍稀物种了。
　　斯内普教授现在三十多了，正是秃顶的黄金时间，而霍格沃茨的教学压力本来就大，他还是斯莱特林院长，那么压力就更大了。
　　更不用说这段时间被魔法部抓起来，简直是心力憔悴。
　　如果斯内普教授因此而开始掉发，威廉认为是完全可能的。
　　就在威廉还在认真思考斯内普教授发际线的问题时，邓布利多乐呵呵地拍了拍斯内普的肩膀，并且掏出一个礼品盒来。
　　咦，怎么这么眼熟？
　　威廉想起来了，这不是他让邓布利多代为转交的洗头膏和护发素吗？
　　等等啊，如果斯内普教授没有秃顶，他送个洗头膏还没什么问题，但现在有这个问题了，还送这玩意，不是找死吗？
　　果然，邓布利多指了指威廉，斯内普如同毒蛇一样盯了过来。
　　威廉现在十分后悔，他应该送一套烫头的机器才对！


第五十七章 拉文克劳青铜戒
　　晚宴结束之前，双胞胎兄弟偷偷摸到拉文克劳的餐桌前。
　　两人顶大大的熊猫眼，不断打着哈欠，一看就是精神不振，熬了好久的夜。
　　为了找到凶手，双胞胎兄弟整个圣诞节都在熬夜，盯着活点地图，监视斯内普的药品储藏室。
　　这种认真的架势，说不感动那是假的……果然，平时不靠谱的姿态，都是装出来的，到了关键时刻，双胞胎兄弟比谁都要可靠！
　　啥都不说了，威廉准备给两人熬制点生死水，让他们好好睡一觉。
　　生死水是最好的安眠药，比啥褪黑素都管用，当然了，威廉也是第一次尝试，正好练练手。
　　乔治从长袍里掏出一个本子，递给了威廉。
　　“嫌疑犯这么多吗？”威廉惊讶道。“还用小本子记，这也太专业……”
　　他话还没有说完，就愣住了。
　　本子第一页写着：超级马里奥通关攻略！
　　所以说，双胞胎兄弟根本没有监视，而是跑到霍格莫德玩通关去了？
　　弗雷德头疼道：“威廉，第七关怎么过的？”
　　“就是啊，我和弗雷德尝试了好几次都没有过去？”
　　双胞胎兄弟儿时的消遣，都是丢地精、乘坐飞天扫帚，哪里玩过麻瓜这么有趣的游戏机。
　　短短一个圣诞假期，他们已经变成了游戏机瘾少年，还偷偷跑到麻瓜家去充电！
　　“不是我们没有监视，而是根本没人去斯内普的药品储藏室。”乔治说道。
　　“加上我们，这个学校总共也没有几个学生，都好好呆在自己学院公共休息室呢。”费雷德打了个哈欠。
　　乔治继续道：“我们本来怀疑泰温教授的，但他第一天就离开了学校。
　　没过几天，斯内普教授就回来了，他还把我们当成了凶手，整天找借口刁难我们，我们肯定躲去霍格莫德啊。”
　　说着，乔治递给威廉一大堆从霍格莫德买的零食。
　　威廉捡起一袋小巧的胡椒小顽童，说道：“那算了，反正我们也是闲着无聊，那就不管他了。”
　　“还是要管的。”弗雷德严肃道，“下次对方再破坏，我们也好跟在后面帮忙。”
　　“……”
　　晚宴结束以后，威廉和秋跟随拉文克劳的其他人，沿着通常的路线一起去到拉文克劳塔楼。
　　大家吵吵闹闹，看起来十分开心。
　　但是等他们走到木门面前时，却发现走廊里挤了许多人。
　　“大家为什么都不进去呢？”玛丽埃塔好奇地说。
　　威廉越过人头向前看去，那扇木门好像是关闭着的。
　　“请让我过去。”级长罗伯特的声音响起，他从人群中快速地走出来。
　　“干吗堵在这儿啊？快点回答问题，我还等着听门环的声音——”
　　人群静了下来，是从最前面开始安静下来的，所以这就像一阵寒流在走廊里散布开来一样。
　　在这安静之中，突然传来一声震天刺耳的哀叫，凄婉至极，让威廉没来由一阵心悸。
　　人群散开，只见罗伯特颓然坐靠在木门旁，后背使劲贴住墙壁，双脚脚尖死死踮住地面，试图以此为依托站起身，可才站起一半，又跌倒了回去。
　　在罗伯特旁边，有一个手臂粗细的洞口。
　　——鹰状青铜门环，
　　丢了！
　　“哦，天哪——”玛丽埃塔惊叫起来，抓紧了威廉的手臂。
　　威廉再次感觉到钻心地疼，一个假期不见，玛丽埃塔的臂力也见长了，不去当击球手真是可惜了。
　　“快去请邓布利多教授，快！”有人喊道。
　　过了一会儿，邓布利多教授到了，他急忙走向那扇木门；拉文克劳学院的学生，都挤在一起让他过去。
　　邓布利多对被损坏的木门迅速地看了一眼，然后掏出魔杖，点了点木门。
　　只见一排红色的字体，慢慢显现出来，变成一句话：拉文克劳青铜戒，我拿走了！
　　“弗利维教授，请你马上到费尔奇那里去，告诉他封锁整个城堡。”邓布利多语气严肃道。
　　“那人已经跑了！”一个嘶哑的声音突然说道。
　　皮皮鬼在人群的头顶上跳着，很高兴的样子，看到破坏和忧愁的景象，他向来如此。
　　“你这是什么意思，皮皮鬼？”邓布利多镇静地问道。
　　皮皮鬼的笑容消退了一点，他不直视邓布利多锐利的蓝色眼睛。
　　他转而采取了一种油滑的腔调，听起来倒比那嘶哑的声音要好些。
　　“不好意思，校长先生，就在十几分钟前，我看见一个人影从这边匆匆跑了过去。
　　他瞥见我，还冲我微笑，还冲我说话嘞。”
　　皮皮鬼高兴极了。
　　“哦，他说了什么？”邓布利多安静地问道。
　　“我想想，哦，我想起来了！”皮皮鬼嘴角勾出笑容，他不怀好意地瞥着所有的小巫师，再次压低声音。
　　“那人哈哈大笑说，‘我是食死徒，会拿着拉文克劳的戒指，复活黑魔王’。”
　　人群传来尖叫，小巫师们开始拥挤起来。
　　“安静！”
　　邓布利多的声音似乎拥有着魔力一般，喧闹声渐渐消失了。
　　邓布利多瞥了一眼那排字体，眼里闪过一丝怒火，但他仍平静问道：“皮皮鬼，那你看清楚那人的长相了吗？”
　　“是的，我看清楚了。”皮皮鬼畏惧的看了一眼邓布利多，“我看清楚了，他长的和斯内普教授一模一样！”
　　皮皮鬼突然在空中翻起跟斗，快速朝着天空飞去。
　　四周如同死寂。
　　这完全不可能，今夜斯内普教授就坐在主宾席的位置上，一步都没有离开！
　　不止是他，威廉认识所有教授，也都在主宾席上坐着，一步没有离开。
　　邓布利多教授思考了一会，然后叫所有的拉文克劳学院学生，都回到礼堂去。
　　十分钟以后，赫奇帕奇、格兰芬多、斯莱特林等院的学生也来了，这些学生都是一副摸不清头脑的样子。
　　“教员们和我本人，将对城堡进行一次彻底的搜查。”邓布利多教授的神色严肃极了。
　　“你们今夜就在礼堂睡下吧。”
　　这时，麦格教授和弗利维教授关上了礼堂所有的门。
　　“为了你们自己的安全，我想你们可能要在这里过夜了。
　　我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席，留在礼堂里负责管理。出了任何事马上向我报告。”
　　邓布利多教授停了一下，正要离开礼堂，又说：“哦，对了，你们会需要……”
　　他随意一挥魔杖，长桌就都飞到礼堂的边上；再挥一下，地面上就铺满了成百个紫色的睡袋。
　　“好好睡。”邓布利多教授说，他出去时随手关上了门。


第五十八章 悲伤的教授
　　随着邓布利多的离开，礼堂立即响起了一片兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声。
　　拉文克劳院的学生，忙着告诉其他学生刚才发生了什么事情。
　　“大家都进睡袋！”佩内洛大声叫道，“拉文克劳的学生，都赶紧睡下，谁也别说话了！”
　　级长罗伯特已经变成了一只废狗，正无神地蹲在地上，望着礼堂天花板。
　　门环丢失对他打击很大，就连来到礼堂，都是被室友拖过来的。
　　佩内洛只好代替罗伯特，暂时执行级长的责任。
　　“来吧。”塞德里克对秋和威廉说道。
　　他们抓过三个睡袋掩到角落里去了，双胞胎兄弟也挤了过来。
　　秋对三人说起来刚刚的情况，几人都陷入沉默。
　　“你们说，那个食死徒现在还在城堡里吗？”过了片刻，秋悄声问道。
　　“邓布利多显然是这么想的。”塞德里克说道。
　　“那人真的很大胆，我不认为他是突然闯入霍格沃茨，很可能是趁着圣诞节邓布利多不在，悄悄潜入的。”
　　“可是圣诞节我们都在监视着学校。”弗雷德说道。
　　“就那么几个学生，如果有陌生人，我们肯定能够发现。”
　　他们五个人和衣钻到睡袋里去，然后把上身支在胳膊肘上聊天。
　　“皮皮鬼的话，你们怎么看？”乔治问道。
　　“他在说谎，”秋否定道，“斯内普教授就好好的坐在大厅，大家都看见了。”
　　“可是，我不认为他在说谎。”弗雷德摇摇头，“没人敢在邓布利多教授面前说谎，就是皮皮鬼也不例外。”
　　“没错！”乔治直起身子，“还记得魔法部的审判吗？福吉部长他们也看见了斯内普出现在袭击现场。”
　　“但当时的斯内普在多塞特郡。”塞德里克说道，“邓布利多教授和纽特·斯卡曼德先生都提供了关键证据。”
　　“是啊，但是我也不觉得魔法部在说谎。”弗雷德皱着眉头，“这是不是说，真的有人在假扮斯内普作案？”
　　“有可能。”威廉点点头，“我就知道好几个可以假扮成别人的方式，比如说，复方汤剂。”
　　“那个食死徒和斯内普教授大概是有仇。”秋分析道，“但是我还是不明白，他为什么要偷一个破旧的门环。”
　　“难道那种东西就能复活……神秘人？”
　　没人能够回答，威廉隐约在哪里见到过拉文克劳戒指的字眼，但是《霍格沃茨，一段校史》这本书被他圣诞节带回家了。
　　“现在熄灯！”男生学生会主席大叫道，“我要每一个人都进睡袋，还要停止说话！”
　　所有的蜡烛立刻熄灭了。现在惟一的亮光来自银色幽灵，他们四处游走，和级长们严肃地说着话。施过魔法的天花板就像外面的天空一样，布满了星星。
　　在这种情况下，礼堂里仍旧到处是耳语声，威廉觉得自己好像是睡在轻风拂面的户外。
　　波波茶躲在他怀里，此时已经安静的睡着了，它倒是心大。
　　每隔小时就有一位老师在礼堂里出现，看看是否一切平安无事。
　　大约在凌晨三点钟的时候，许多学生终于睡着了，这时，邓布利多教授进来了。
　　邓布利多在四处寻找罗伯特，罗伯特吃过巧克力，虽然精神不振，但也差不多恢复过来了。
　　罗伯特离威廉、塞德里克和双胞胎没多远了，他们赶快假装睡着了。
　　这时，邓布利多的脚步声越来越近。
　　“有门环的任何迹象吗，教授？”罗伯特嘶哑着声音问道。
　　“没有，这里怎么样？”
　　“一切都在控制之下，教授。”
　　“好了，现在不必让他们换地方。我已经给拉文克劳学院重新换了一个门环，明天你就可以叫大家都回去了。”
　　“那原先的……门环呢，教授？”罗伯特声音夹杂着颤抖。
　　“在需要的时候，它还会回来。”邓布利多严肃道：“没人能带走霍格沃茨的公共财产。”
　　大厅的门响了一声又开了，一阵轻微的脚步声。
　　不用睁开眼也知道是斯内普，只有他走起路来，好像幽灵。
　　“校长？”斯内普走进后，开口道。
　　几人都仍旧静静地躺着，用心去听，包括秋。
　　“几个密道都查过了，不在那里。费尔奇查了城堡主楼，那里也没有。”
　　“天文塔呢？特里劳妮教授的房间？猫头鹰栖息出没的地方？”
　　“都查过了……”
　　“很好，西弗勒斯，我并不认为一个食死徒会逗留不走。”
　　“对方怎么做到的，关于这一点，你有什么见解吗，校长？”斯内普问道。
　　威廉把头稍稍抬起一点，以便另外一只耳朵听得清楚些。
　　“许多，西弗勒斯，每一种都不一样。”
　　威廉眼睛睁开了一条缝，偷偷向他们站的地方看。
　　邓布利多背对着他，但他可以看到罗伯特的脸，只见他全神贯注，还可以看到斯内普的侧面，斯内普似乎在生气。
　　斯内普瞪了罗伯特一眼，他立刻知趣地走远了。
　　“魔法部怎么说，”片刻后，斯内普问道，“神秘事务司到底丢失了什么？”
　　“康奈利说是行星室被袭击……”
　　“哈！又是一个谎言。”斯内普嘲讽道。
　　“我也这样认为。”邓布利多说道。
　　斯内普沉默片刻，小声道：“你记得我们的谈话吧，校长，就在——哦——学期开始一周以后吧？”
　　斯内普说话时，嘴唇几乎没有张开，好像是不想让别人听见他们的谈话似的。
　　“记得，西弗勒斯。”邓布利多说道。
　　“好像——黑魔王这个称呼——只有他的信徒才会——”
　　“一个称呼罢了，不能说明任何问题，我们不能仅仅因为这个，就无端怀疑无辜的人。”邓布利多平静说道。
　　“无辜？那我呢？”斯内普的声音陡然尖锐起来，“校长，有人在故意陷害我，报复我……”
　　“抱歉，西弗勒斯。”邓布利多的声音中带着一丝愧疚。“我不会再让你进入阿兹卡班，面对那些摄魂怪，我保证……”
　　斯内普“呵”了一声，似乎在嘲讽，他转身背对着邓布利多，冰冷道：“没事，摄魂怪对我无用，你知道的，我早就没有快乐了。”
　　邓布利多张了张嘴，竟是无话可说，他默然片刻，拍了拍面前这位男子肩膀。
　　斯内普望着窗外怔怔出神，在威廉这个角度，能够看见教授双手颤抖，眼泪竟是怎么也止不住地往下淌。
　　这幅画面，滑稽而悲伤。


第五十九章 女神拉文克劳
　　之后的一段时间，大家谈论都是食死徒和拉文克劳的戒指。
　　自从神秘人失踪之后，已经过去十年了。
　　食死徒们不是进入阿兹卡班，就是隐匿起来，像这样公然出现在霍格沃茨，无疑引起了极大的恐慌。
　　那枚鹰状青铜门环，更是被传的神乎其乎。
　　虽然大家不知道这么大的门环，套在脖子上都绰绰有余，为什么被称作拉文克劳的戒指，但是不妨碍它声名大噪。
　　每个人都认为这个门环，拥有着强大的力量，不然怎么能够复活神秘人呢？
　　邓布利多给拉文克劳休息室，换了一个新的替代品，样式几乎和之前一模一样。
　　但是可惜，门环不再传出“花泽香菜”的声音，变成了冷漠的机械音。
　　这让所有的拉文克劳小巫师都感觉不适。
　　再也没有很多人，围在门环那里答题的场景，最难过的，大概要属级长罗伯特。
　　他对门环的喜爱是众所周知的。
　　如果不是事发当日，他就在大厅吃饭，现在的伤心模样，也不像作伪，大家肯定会怀疑，是他把门环给偷走了。
　　罗伯特已经七年级了，还要呆几个月就要离开，他绝对有这个动机。
　　罗伯特丝毫不理解谣言，重新振作起来，整天红着眼睛，转悠在木门附近，企图找到偷东西的食死徒。
　　威廉将活点地图要到手了，他不再关心是谁袭击了斯内普的药品储藏室，转而研究起那个食死徒。
　　不过这也没什么用，学校人太多了，威廉不可能认识所有人，对他来说，大部分都是陌生名字。
　　双胞胎兄弟懊恼极了，他们如果当时使用活点地图，绝对能够发现那人。
　　图书馆里，几个人坐在桌子旁，写着作业。
　　“威廉，你的作业写完了吗？”乔治问道。
　　他刚刚制作完成二年级作业的参考答案，资源来自于塞德里克。
　　威廉点点头，将一沓羊皮纸递了过去。弗雷德接过，开始利用魔法进行复刻。
　　他们已经将参考答案这项贸易，稳定了下来
　　每天各科老师布置完成作业后，很快就会有参考答案，流传出来。
　　各个年级的都有！
　　几人钱赚的很开心，小巫师们抄的也很开心。不过威廉觉得这几届的学生，质量应该不会太好。
　　他们就是一群挖霍格沃茨墙角的蛀虫啊！
　　虽然有负罪感，但钱还是恰的，不恰白不恰嘛。
　　这项贸易目前还没有被教授们发现。
　　威廉他们特别小心，从来不会亲自售卖，他们伪造了一个身份，让猫头鹰走霍格莫德出发。
　　同样，也还没有出现举报的事情。
　　塞德里克从书架间走了出来。他显得非常懊恼。
　　“几本《霍格沃茨，一段校史》都被人借走了。”他在威廉和秋身边坐了下来。
　　“登记要借的人，都已经排到复活节之后了。唉，威廉你不该将你的那本留在家里。”
　　威廉耸耸肩，说道：“上面确实有拉文克劳青铜戒的记载，可惜我记不太清楚。”
　　“我们上课可以问一问教授。”秋提议道。
　　“秋，教授们不会告诉我们的。”弗雷德摇摇头。
　　“不，不是一般的教授，”秋笑起来，“我们可以询问一下宾斯教授。”
　　魔法史是他们课程表上最枯燥的课程，在他们的所有老师中，只有教这门课的教授，是一个鬼魂。
　　今天，课堂上仍旧和平常一样乏味。宾斯教授打开他的笔记，用干巴巴、低沉单调的声音念着，就像一台爬不动的拖拉机。
　　他说了半小时后，发生了一件以前从未发生过的事。
　　秋把手举了起来。
　　宾斯教授正在非常枯燥地讲解，大巫师梅林指引亚瑟王得到“王者之剑“的过程，他抬起头来，显得非常吃惊。
　　“你是——”
　　“我是秋·张，教授。不知道您能不能告诉我们拉文克劳的戒指，是怎么回事？”秋声音清亮地说。
　　贝尔·莱姆刚才一直张着嘴巴，呆呆地望着窗外，这时突然从恍惚状态中清醒过来。
　　玛丽埃塔的脑袋从胳膊里抬了起来，她迷迷糊糊的，搞不清状况。
　　宾斯教授眨了眨眼睛，好像正在思考的可达鸭。
　　“我这门课是魔法史。”他用那干巴巴、气喘吁吁的声音说道。
　　“我研究事实，秋·张小姐，而不是神话和传说。”他清了清嗓子，发出轻轻一声像粉笔折断的声音。
　　他继续说道：“亚瑟王从湖之仙女那里，得到被称为“王者之剑“的圣剑，此剑是精灵在阿瓦隆所打造，剑锷由黄金所铸、剑柄上镶有宝石——”
　　他结结巴巴地停了下来，秋又把手举在半空中挥动着。
　　“秋·张小姐？”
　　“我想请教一下，先生，传说都是有一定的事实基础的，不是吗？”
　　宾斯教授看着她，惊讶极了。
　　“好吧，”宾斯教授慢吞吞地说，“是啊，我想，你可以这样说。”
　　他使劲地看着秋，就好像他以前从未好好打量过一个学生。
　　“可是，你所说的传说，是一个非常可笑的童话故事。”
　　现在，全班同学都在全神贯注地听着宾斯教授讲的每一个字了。他老眼昏花地看着他们，只见每一张脸都转向了他。
　　“哦，那么好吧，”他慢慢地说，“让我想想……拉文克劳的青铜戒……”
　　“你们大家肯定都知道，霍格沃茨学校是一千多年前创办的——具体日期不太确定——创办者是当时最伟大的四个男女巫师。”
　　宾斯教授停顿下来，用模糊不清的视线，环顾了一下教室，继续说道：“四巨头中，最聪明的无疑是拉文克劳女士，她充满智慧，宛如智慧女神，她富有学识，无所不知……”
　　宾斯教授吹捧了足足十分钟的拉文克劳，似乎要将自己所有的美好的词汇，都用在拉文克劳身上。
　　毫无疑问，宾斯教授在按照他想象中的女神形象，来描绘拉文克劳。
　　按照他的形容，威廉都忍不住要怀疑，四巨头中的其他几个，都是饭桶，尤其是格兰芬多和斯莱特林。
　　概括起来就是，拉文克劳和她没用的两个男人。
　　……
　　……


第六十章 拉文克劳的传人
　　宾斯教授站在讲台上，所有人的目光都集中在他身上。
　　“拉文克劳毫无疑问是一个完美的女巫。她太优秀了，就引起了一些流言，人们猜测她身上有着传奇的魔法物品，帮助她获得这么多智慧。”
　　“其中，流传最广的就是拉文克劳的冠冕和戒指。”
　　宾斯教授的声音虽然难听，但所有人还是认真听着。
　　这种场景并不常见，宾斯教授有些受伤，他教课的时候，大家可没有那么认真！
　　他咳了咳嗓子，继续道：“拉文克劳的冠冕和青铜戒，最出名的，当然还是她的冠冕。
　　那冠冕是一顶镶有宝石的，闪闪发光的王冠，王冠的底边上刻着拉文克劳著名的格言——‘过人的智慧是人类最大的财富。’
　　传说，她给冠冕施了魔法，可以增加佩带者的智慧。”
　　所有人的呼吸都急促起来。
　　这种增加智力的东西，无疑有着极大的吸引力。只要不是基础值太低，带上之后，肯定就会变成天才。
　　谁不想成为天才呢？
　　宾斯教授环顾一圈，快速说道：“至于拉文克劳的青铜戒，它无法增加智慧。
　　但是传说，那枚戒指可以自由操控时间，出现在任何一个时间段，并且不像‘小时逆转咒’那样，有着严重后遗症。”
　　‘小时逆转咒’……威廉听到一个陌生的词汇，他在书本上记下，准备有时间去图书馆查一下。
　　宾斯教授压低声音道：“有人说，拉文克劳就是利用这枚戒指，不断回到过去进行学习，修正犯过的错误，她才可以从来不犯错，并且学习这么多的知识。”
　　宾斯教授的声音越来越低，好像在说鬼故事。
　　“据说，在拉文克劳的冠冕丢失之后，她为了防止盗窃再次发生，就将戒指藏了起来，直到她真正的继承人来到学校。
　　只有那个继承人，能够得到戒指，得到她的传承。”
　　故事讲完了，全班一片寂静，但不是平常宾斯教授课堂上的那种睡意昏沉的寂静。
　　每个人都继续盯着他，希望他再讲下去，气氛令人不安，宾斯教授更加恼火了。
　　“当然啦，整个这件事都是一派胡言，”他不满道，“拉文克劳的冠冕早就丢失了，也没有什么增加智慧的魔法。
　　至于戒指，更是无稽之谈，从来没人在拉文克劳公共休息室，发现什么特殊功效的戒指。”
　　“可是，先生。”过了片刻，斯莱特林学院的阿图尔举起手。
　　他问道：“既然那个门环，只有拉文克劳的继承人才能继承，别人可能就根本发现不了它的特殊性，是不是？”
　　“胡说八道，”宾斯教授用恼火的腔调说道，“拉文克劳学院每年都有那么多优秀巫师毕业。
　　他们许多人，甚至成为魔法部部长、霍格沃茨校长，连这么优秀的巫师，都无法找到戒指，谁还能是拉文克劳的继承人？”
　　“可是，教授，”玛丽埃塔尖声说话了，“大概必须用黑魔法才能找到它——”
　　“一个巫师没有使用黑魔法，并不意味着他不会使用。”宾斯教授厉声地说，“我再重复一遍，既然弗利维教授那样的人都无法——”
　　“可是，先生，”玛丽埃塔不甘心说道，“那个食死徒如此相信，想必是找到了蛛丝马迹，是不是？”
　　“蛛丝马迹？”宾斯教授愤怒道：“我告诉你们，拉文克劳休息室的门环，已经丢失不止一次了，每隔多少年，就会发生一次。”
　　所有人都惊恐地看着宾斯教授。
　　“是啊，每隔一段时间，它就会离奇失踪，所谓的蛛丝马迹，我敢说，对方就是听到这样的传闻，才来偷取门环的。
　　但是呢，如果有用，那门环就不会还在那里了——”
　　“所以说，那个食死徒肯定无法复活……神秘人？”汉斯·比博小心翼翼地问道。
　　教室突然安静了下来，大家都望着宾斯教授，他们说了半天，想问的其实就是这件事。
　　“显然，他无法复活，那个食死徒只是个疯子。”
　　“可是教授，你所说的疯子，就在邓布利多教授眼皮底下，偷走了门环。”
　　“够了。”宾斯教授严厉地说道。
　　“这是一个童话！根本不存在！我真后悔告诉你们，这个荒唐的故事！
　　如果你们愿意的话，让我们再回到历史，回到实实在在的、可信、可靠的事实上来吧！”
　　宾斯教授真的开始讲起课本，不再搭理学生的提问。
　　不出五分钟，同学们又陷入了那种昏昏沉沉的睡意中。
　　“那个门环真的能够回到过去吗？”下课之后，秋如此问道。
　　此时大家都正费力地穿过拥挤的走廊，准备把书包放下去吃午饭。
　　威廉瞥了一眼四周，摇摇头，说道：“我不知道，不过那个食死徒如果真能穿越回十年前，阻止伏地魔的死，现在历史早就改变了。”
　　秋缓了一口气。
　　是啊，既然历史没改变，伏地魔还是在十年前死了，对方肯定没能穿越回去。
　　此时，两人四周的区域，空出一大片地方，因为他们刚刚说了伏地魔的名字。
　　说实话，威廉很不理解。
　　那些巫师家庭出身的小巫师也就算了，他们小的时候经历过那个时代，留有阴影。
　　但麻瓜出身的小巫师，为什么也会害怕伏地魔这个名字，甚至害怕到听别人说起，都会打冷颤的地步？
　　威廉觉得十分疑惑。
　　一个伏地魔都这样了，如果听了元首的大名，岂不是会被直接吓死？
　　……
　　……


第六十一章 霍格沃茨密道
　　霍格沃茨是个奇怪的地方。
　　起码威廉是这样认为。
　　他这么觉得，并不是平白污蔑，而是经过认真观察、大胆假设、小心求证，得出的最终结论。
　　比如说邓布利多校长，套着加绒羊毛袜的他，夏天还嫌冷！
　　这……病的不轻啊。
　　当然，诸如这种例子，比比皆是。
　　不苟言笑的变形术老师好赌球；从不洗头的魔药教授怕秃顶；钥匙管理员爱撸龙！
　　最古怪的是，还要属他们拉文克劳学院的门把手，居然被偷走……
　　如果这样也就罢了，戏剧性的事情发生了，门环在丢失一个月之后，又离奇出现在了门口的垃圾堆里。
　　这让大家多多少少有些尴尬。
　　尤其是那夜，邓布利多教授责令大家睡在礼堂，无数老师四处检查，众多级长多日盯梢，所有学生惶惶不可终日，以为神秘人要复活了。
　　如此劳师动众之下，门环就这样再次回来了。
　　最早发现这件事的，是级长罗伯特。
　　他将自己在霍格沃茨的最后几个月时间，全都贡献在了盯梢学生上。
　　或许是感动了天，感动了地，在某天的上午，他突然发现了那个门环。
　　他原本想假装没有发现，偷偷带离案发现场，却被一块游荡的波波茶和洛丽丝夫人抓个正着。
　　洛丽丝夫人知道，管理员费尔奇也就知道了。
　　威廉感觉他这些天的努力都在做无用功了，这就是小巫师的恶作剧！
　　不然呢？
　　难道食死徒在偷走门环，发现不是他要找的拉文克劳青铜戒之后，又冒着危险送回来？
　　最关键的，那天威廉正好在看活点地图。
　　当时人来人往，各个院慕名前来参观的学生都有……他甚至在地图上，看见许多斯莱特林学生的名字，如朱蒂·克劳奇、阿图尔。
　　门环就是在这种时候，突然出现，被罗伯特发现。
　　也就是说，放下门环的只能是这些学生，他们趁着人多，偷偷包裹在报纸里，丢在角落的！
　　理由呢？大概是影响太过恶劣，怕被发现，就丢下门环。
　　于是，随着时间流逝，食死徒进入学校盗窃戒指的事情，开始被大家所遗忘。
　　“花泽香菜”语音包门环也被重新安装了回去。
　　天气渐渐温暖起来，拉文克劳学院的学生，开始投入了紧张的复习，虽然距离期末考试，还有十多周的时间。
　　复习这么早在往年是不常见的。
　　原因很简单，拉文克劳还牢牢把持着学院积分榜第一的位置，而他们也已经九年，没有摸到过学院杯了。
　　如今，仅仅只有一步之遥。
　　魁地奇杯是不可能拿到了，就是对拉文克劳球队再自信的学生，都不会认为他们有争夺前三的可能。
　　换言之，拉文克劳魁地奇球队铁定倒数第一！
　　之前的巡回赛中，拉文克劳更是以一波六连败而结束，被第三名斯莱特林拉了三百多分。
　　魁地奇杯的争夺，虽然有决赛，但冠军是取决于整个学期所有得分总和。
　　球队得分榜最高的那个，才可以获得魁地奇杯。
　　按照过去的惯例来说，其他学院都会来个魁地奇“奥斯卡之夜”，演那么一两次，让几局给拉文克劳，防止它被零封。
　　但是现在不行了。
　　三个学院的分数拉的太近，每个分数不但不能丢失，大家还想着在拉文克劳身上，尽量多得分。
　　这就造成了现在拉文克劳的尴尬局面。
　　拉文克劳的学生也知道这种事情，于是他们就努力学习，准备继续加大力度，多得一些分数，好拿走最大的荣誉——学院杯。
　　整个学校似乎突然安静了下来，每个人都有自己的事做，泰温和斯内普也没有再发生冲突。
　　只是泰温教授看起了特别懊恼，不像以前那样，嘴角一直挂着微笑。
　　斯内普教授也是郁郁寡欢，看来阿兹卡班的生活，也不是那么舒坦。
　　很快，复活节到了。
　　不幸的是，老师们布置了一大堆家庭作业，复活节假期远不如圣诞节的时候那样充满乐趣。
　　几人都在图书馆里，快速的写着答案，这样能够卖出个好价格。
　　威廉很确定，这一届的学生，真的会成为最差的一届，因为他们的作业，很多都是抄的。
　　复活节之后的二周，将会是赫奇帕奇和格兰芬多的比赛。
　　两个队伍的积分差距，只有二十分，而斯莱特林已经被拉开差距了。
　　这将是决定魁地奇杯最终归属的比赛。
　　比赛前一天下午，所有人都放弃了学习，转而期待起明天的决赛。
　　最近，霍格沃茨的天气好极了，城堡周围的场地，天空和湖面一样，都变成了泛着紫光的浅蓝色，温室里绽开出一朵朵大得像卷心菜一般的鲜花。
　　塞德里克和双胞胎兄弟，都是第一次打这种决赛，他们压力有些大。
　　为了缓解压力，威廉决定带着三人偷偷去霍格莫德玩耍。
　　这种事情，威廉不是第一次做了。
　　前世期末考试的前一天晚上，他就带着室友去大宝……咳咳，包夜，大家玩的都很开心，舒缓了压抑已久的心情。
　　虽然最后就威廉一个人考试过了。
　　三年级以下是不能去霍格莫德的，四人小心地溜到五楼镜子旁边。
　　洛丽丝夫人已经被波波茶勾引走了，这边不用担心费尔奇会出现。
　　威廉掏出魔杖，轻敲那面镜子，说道：“速速显现！”
　　镜子随即变成透明，露出大得足够让一个稍瘦的人进去。
　　最后面的塞德里克，迅速地向走廊前后看了一眼，威廉把地图掖了起来，脑袋向在密道看了一眼，然后钻了进去。
　　四人滑了相当长的一段路，那段路像是下水管道一样，然后威廉碰到了寒冷的墙壁。
　　他站了起来，向四周看了看。四周乌黑一片。他举起魔杖咕哝道：“荧光闪烁！”
　　于是，出现一条圆形低矮的通道。
　　弗雷德说道：“我们这段时间又检查了几个密道，发现通往霍格莫德村的，一共有七条呢。”
　　乔治点点头，“没错，可惜费尔奇知道其中四条。
　　他不知道的三条，除了五楼镜子的这一条密道，还有一条直通到蜂蜜公爵的地窖那里，入口在独眼老太婆的驼背雕像处。”
　　“还有一条呢？”塞德里克问道。
　　威廉笑道：“你不会想去的，打人柳就种在它的入口处。”
　　塞德里克的眼睛闪亮起来。
　　打人柳……那可是制作魔杖的好材料，他还没有尝试过呢。
　　“下次，我们就走那里吧！”
　　“……”
　　……
　　……


第六十二章 霍格沃茨地宫
　　这条圆形低矮通道弯弯曲曲，还有些漏水。
　　凭借着魔杖的微弱光芒，四人快速走出这条通道，面前出现一条高大的石头隧道。
　　到了这里之后，才算是正路，他们还要走很远，才能抵达霍格莫德。
　　威廉从来没有走过这里，他以前走的都是另一条通道，这是第一次跟着双胞胎兄弟来这里。
　　两人说这里很神秘，要带他和塞德里克开开眼。
　　其实当走来的第一瞬间，威廉就知道这是哪里了。
　　在邓布利多推荐的霍格沃茨建筑书籍里，提过这个地下空间。
　　威廉记忆深刻，因为上面留了一句话：拉文克劳的女儿海莲娜有一次在下面迷了路，差点没回来。
　　于是，格兰芬多就将这个密道用魔法挡住，之后人们再也找不到入口了。
　　只是没想到却被掠夺者给发现了，还找到破解的口令。
　　说实话，这里与其说是密道，不如说是霍格沃茨的地宫。
　　这里真的很像地宫，有着一条主干道，道路两旁，有无数的小房间和走道。
　　走在高大的地宫里，威廉觉得觉得他们如果乱跑，没准也会在下面迷路。
　　好在有活点地图，掠夺者探索出一条直通霍格莫德的道路。
　　四人看着地图的道路，不停的钻进霍格沃茨城堡地下深处，每往下走一步，威廉的心跳就加快一些。
　　这里的地形很复杂，就好像巨大迷宫，甚至比霍格沃茨城堡的楼梯，还要复杂许多。
　　威廉严重怀疑，拉文克劳参与过这个地宫的设计。
　　四人走了大概二十分钟，先从圆形大厅西侧廊柱的大理石台阶往下走，然后回过头朝相反方向，经过一个宽阔的过道，终于进入圆形大厅正下方的那个地穴。
　　这里空气沉闷，威廉觉得他已经产生了幽闭恐惧症。
　　随着几人脚步声响起，地穴里低矮的屋檐上，亮起柔和的地灯。
　　凭借着光亮，他们能够看见顶着上层大理石地面的四十根多立克柱的坚固形体。
　　能够认出这种结构，不是因为威廉多么博学，而是这个建筑真的很眼熟。
　　威廉想起来帕特农神庙。
　　帕特农神庙，位于雅典卫城的古城堡中心、石灰岩的山岗上。威廉见过照片，那种建筑风格，见过一次，绝对不会忘记。
　　眼前这个地宫的建筑，也是如出一辙的巍峨矩形建筑物。
　　但与帕特农神庙不同的是，这座地宫里的建筑，没有一点时间流淌的痕迹，浮雕栩栩如生，柱廊上雕刻着繁杂的古代如尼文。
　　威廉目不转睛地盯着神庙，他的注意力完全被吸引。
　　“放松些，威廉。”弗雷德得意地挑挑眉，“这个建筑不算什么，这边还有呢。”
　　弗雷德说着快速斜插左边，带着几人穿过宽阔的地下空间。
　　走廊上摆着各种雕像，威廉还看见一座霍格沃茨城堡的模型，和邓布利多送给威廉的一模一样！
　　只是这个模型是金子打造，全身闪着金光，比邓布利多送的木制建筑，不知道珍贵到哪里去。
　　突然，威廉听见了水流的声音。
　　——那是一个湖泊！
　　在湖泊的中间，有着一个小岛，上面只有一座建筑。
　　那建筑大约两层楼高，是花岗岩制成的。在地灯的照耀下，四个棱面都显露出打磨后的光洁、精美。
　　这是一个金字塔。
　　但问题是这个金字塔——没有尖顶——在那光滑的平台上，存放着木制灵柩台，上面有四口棺材，每个棺材的颜色都不一样！
　　“怎么样？”乔治笑道，“是不是很震撼？”
　　弗雷德痴迷的瞅了一眼金字塔，说道：“我们第一次看见的时候，也吓了一大跳。谁能想到在霍格沃茨城堡的深处，居然会有这种东西？”
　　塞德里克走到湖泊附近，但一股无形的力量，将他阻挡。
　　“那四周有一层魔法，我们过不去的。”弗雷德耸耸肩。
　　“那会是谁的棺材？”塞德里克说道。
　　“会不会是四巨头的？”威廉猜测道。
　　他总感觉这是四巨头的坟墓，只有他们能在城堡里，建这么一个建筑。
　　“也许是他们给自己留得，不过里面应该没有尸体吧。”塞德里克分析道。
　　“我听说四巨头里，除了赫奇帕奇女士之外，其他三位都分别离开了学校。”
　　望着那几口棺材，一阵阴风吹过，四人都感觉冷飕飕的。
　　他们急急离开，根本没有注意到小岛岸边，放置的黄金罗盘抖动了一下。
　　四人速度越走越快，斜穿过地宫，再次进入了一个狭窄的走廊。
　　这些密密麻麻的过道里，有着许多房门，每扇门上都有一个标识号码。
　　“能打开吗？”塞德里克兴奋地询问道。
　　“每道门都被锁上了……”弗雷德说道。
　　威廉用魔杖对准应该是门锁的位置，口里念着：“阿拉霍洞开！”
　　但是门纹丝不动。
　　威廉从自己的袍子里掏出刀子，这是双胞胎兄弟送的。
　　他将小刀从门与墙之间的门缝中插了进去，刀子从顶端划到了最底部，然后他抽出刀子。
　　门还是像刚才那样关得死死的，不但如此，刀刃已经熔化了。
　　乔治提议道：“不然下次找麻瓜的炸药，给炸开？”
　　威廉翻了个白眼，他们上哪搞炸药去。
　　乔治有些失望，这对于一个致力于探索霍格沃茨的巫师来说，无疑是沮丧的。
　　“走吧，我们还是继续去霍格莫德。”威廉说道。
　　他们现在也就只能过过眼瘾，其他一个地方都打不开。
　　几人离开之后，又走了很长很长时间，之后的风景，就没什么太多有趣的了。
　　好在有蜂蜜公爵的零食，在鼓舞着他们前进。
　　大约四十分钟以后，通道向上伸去。
　　“快到了。”乔治指着那条似乎没有尽头的过道，对威廉和塞德里克说。
　　这时，威廉突然停了下来。
　　“你们听到了什么声音没有。”他问道。
　　“什么？”
　　“有人活动的声音。”威廉说道。
　　他竖着耳朵，又仔细听了一会，那声音似乎很远，又好像很近。
　　地穴里空旷幽深，回声能够在很远的地方听见。
　　难道这个地宫里，除了他们之外，还有其他人？
　　……
　　……


第六十三章 巨蟒
　　仔细听了片刻，威廉朝着某个走道走去，塞德里克他们也跟了过去。
　　对方不可能是巫师，这里严格来说，还属于霍格沃茨的范围，活点地图上只有威廉四人的名字，周围没有其他巫师。
　　他们继续往前走去，脚步声在长长的过道里，发出古怪的不均匀的回响。
　　咔啪！
　　威廉踩到了一个老鼠头骨，他把魔杖放低，查看地面，发现到处都是一些小动物的骨头。
　　“威廉，那儿有个什么东西……”塞德里克一把抓住威廉的肩膀，声音压低地说道。
　　四人顿时都呆立不动，注视着那边。
　　威廉看见一个盘绕着的庞然大物的轮廓，躺在走廊的另一边，一动不动。
　　他举起魔杖，光线照射在那物体身上——是一副巨大的蛇皮，苍白色的，一看就是褪掉很久。
　　蛇皮盘绕着躺在走廊的地面上，里面是空的。但显然，那个褪下这层皮的巨蟒，至少有十五米长。
　　“天哪。”费雷德呆滞道：“这是什么鬼？”
　　这时，那道回音声越发清晰，四人互相对视一眼，转身就跑。
　　不跑，难道等着被那条大蛇吃掉吗？
　　当四人跑回霍格沃茨五楼的走廊时，天色已经快要黑了。
　　几人惊魂未定的瘫坐在走廊地面，大口喘着粗气。
　　“学校居然会让……这样……一条大蛇在城堡深处……”塞德里克愤怒道。
　　在看到某个特别的东西时，塞德里克习惯性的喜欢衡量能不能做魔杖。
　　他就惦记过打人柳，三头犬路威的毛，邓布利多的福克斯……这时的他，也不提要拿巨蟒做魔杖的事情了。
　　毕竟弄不好就成为人家零食了。
　　“可是……”弗雷德捂住胸口，喘息道，“塞德里克，你别忘了，严格来说，密道是不准人进入的……我们属于违反校规！”
　　“那也不能放学校，太危险了，看见那蛇皮了吗？我敢说，那条蛇，足足有六十英尺！”乔治大声道。
　　威廉平复了一下心情，问道：“你们上次来，没有发现蛇皮吗？”
　　“没有！”弗雷德苦笑道：“如果发现了，我们哪敢走那个密道，不要命了。”
　　乔治一脸认同地点点头。
　　威廉说道：“那条蛇会不会是四巨头留下了，看护神庙和金字塔的？”
　　“有可能，”塞德里克想了想，认真道：“别忘了，斯莱特林最出名的就是蛇佬腔，他没准会在学校留下一条巨蛇守护那给金字塔。”
　　四人又讨论了一会，但不论是神庙、金字塔、棺材还是巨蟒，他们都没有讨论出太有用的东西。
　　不过他们一致认为，这条密道暂时不能走了，鬼知道会不会哪天就碰到了没吃饱饭的巨蟒，将他们当晚餐。
　　同样的，今天霍格莫德也不能去了，这确实十分扫兴。
　　总得来说，这场冒险还是挺刺激的，这让威廉一晚上都没有睡好。
　　他梦见一条巨蟒将他一口吞掉。还有那几个棺材，总在他身边晃悠，似乎在召唤他躺进去。
　　清晨，威廉从睡梦中醒来，脑海里还在回想着棺材。
　　威廉有些不爽，虽说棺材就是用来躺，但是现在就想让他躺进去，时间也太早了吧？
　　不说活到尼可·勒梅那么久，怎么也不能比邓布利多活的时间短吧？
　　威廉觉得他需要找个时间，给四巨头烧点纸钱，求他们保平安，别在梦见那几口棺材了。
　　唔……他们应该都死了？
　　嗯……他们肯定都死了！
　　威廉坐起来，没有看见波波茶。它最近越来越不像话了，经常夜里跑出去鬼混。
　　威廉披上外套，花了稍长的时间洗漱完毕后，才走了出去。
　　公共休息室已经坐着不少小巫师，今天是魁地奇的决赛，虽然和拉文克劳学院无关，但是谁又不爱魁地奇呢？
　　前世国足踢成那味，该看不还得看吗？
　　稍微坐了一会，威廉打开公共休息室的木门，准备去找塞德里克他们，却被门口的景象，吓了一跳。
　　只见罗伯特红着眼睛，站在门口，如同吸血鬼一样，盯着每一个走出来的小巫师。
　　他头发凌乱，身形摇摇晃晃，给人一种快要猝死的感觉。
　　“你没事吧？”威廉走上前去，小声询问道。
　　“没事，只是有点困，我今天早上四点，就在这里守着了。”罗伯特回答道。
　　他还真是喜欢那个门环，威廉觉得他可以去买个录音机，回家天天听。
　　威廉不是个喜欢多管闲事的，他走了两步，但犹豫了片刻，又转身回来，关切道：“罗伯特级长，你还是去睡觉吧。”
　　威廉一脸关心，嘴角更是露出温暖的笑容。
　　“嗯，等魁地奇决赛开始，大家都去看比赛了，我就回去睡一会。”罗伯特感谢道。
　　威廉仿佛狼外婆一样，从袍子里摸摸索索，摸出一个蓝瓶来。
　　“级长，这里面有我熬制的生死水，我只给一只三……狗喝过了，效果还不错，但还没有进行过人体实验。
　　不过，我敢保证药效肯定没问题，一次只要喝两勺，保证你可以快速进入深度睡眠。
　　两个小时，就能抵别人一般八个小时……”
　　“真的吗？”罗伯特惊讶地接过蓝瓶。
　　他打开瓶盖，熟练检查了一下液体的色泽，又嗅了嗅味道，一股睡意扑面而来。
　　“嗯，确实是生死水！太好了，有这玩意，我只需要睡两个小时，就能精神饱满。
　　这样魁地奇决赛结束后，正好精神抖擞的继续守护门环……学弟，我该给你多少钱？”
　　威廉嘴角的弧度更大了，他拍了拍罗伯特的肩膀，笑道：“什么钱不钱的，你只要睡醒之后，告诉我数据就好了。”
　　“我懂，我以前经常给斯内普教授试药！”罗伯特笑道，“以后这种事情，还可以找我！”
　　威廉在咧着嘴，笑道：“多谢了，祝你好运。”
　　威廉走到礼堂的时候，那里已经聚集了许多小巫师。


第六十四章 魁地奇决赛
　　赫奇帕奇和格兰芬多都在。
　　双方都是很久没有捧杯了，谁赢，谁就创造历史，谁输，谁就会被钉在耻辱柱上。
　　即便以往赫奇帕奇和格兰芬多的关系很好，这个时候，也都不会融洽。
　　好在双方都在克制的边缘，还没有打起来，不过支持赫奇帕奇的学生，明显多一些。
　　斯莱特林宁愿让小獾们夺得魁地奇杯，也不愿意看到格兰分多夺冠。
　　拉文克劳的学生则无所谓，支持哪个学院的都有。
　　比如玛丽埃塔，她就旗帜鲜明的支持格兰芬多。
　　她的性格，让她稍微喜欢那些爱出风头的男生。至于默默无闻的赫奇帕奇，还是算了吧。
　　不是她的菜。
　　秋当然是支持赫奇帕奇，谁让塞德里克在赫奇帕奇学院呢？她和格兰芬多的学生，都不是太熟。
　　于是她头上带着一顶帽子，上面还有着一只小獾。
　　至于威廉，他就有些为难了。
　　是赫奇帕奇，还是格兰芬多，这是一个值得考虑的问题。
　　究竟哪样更安全，去忍受塞德里克喋喋不休的精神攻击，还是遭受双胞胎无休止恶作剧偷袭？
　　威廉还真是左右为男。
　　为了两边都不得罪，他只好两手准备，同时带着两个学院的徽章！
　　上午九点，大家开始朝着魁地奇球场移动。
　　五分之三的人群佩戴着淡黄色的菊花，摇着上面有赫奇帕奇小獾的黄色旗子，要不然就是挥动着写有“赫奇帕奇成功！”等标语的小旗。
　　格兰芬多的球门后面有二百人佩戴着红色玫瑰，格兰芬多的狮子，在他们的旗子上怒吼。
　　麦格教授站在评论席旁边，手中舞动中一只巨大的狮子，看起来特别激动。
　　“格兰芬多队来了！”李·乔丹大叫道。
　　他和之前说的一样，去应聘了评论员。
　　“这支格兰芬多的队员，是韦斯莱三兄弟、约翰逊、斯平内特、内马尔和伍德。”
　　“虽然韦斯莱双胞胎和安吉丽娜·约翰逊，都是二年级的新鲜血液，但是毫无疑问，他们都是天赋型选手！”
　　李·乔丹如数家珍的介绍着格兰芬多队员。
　　他拿着麦克风，怒吼道：“这支格兰芬多球队，是人们公认的黄金一代，也是这几年来，霍格沃茨最好的球队……”
　　斯莱特林的学生率先“吁”了起来，他们表示不服，毕竟这几年夺得魁地奇杯最多，其实是他们学院。
　　“赫奇帕奇队来了，由队长杜鲁门领着。
　　他好像吃了增高魔药一样，比去年高了足足一头，他的身材也变得更强壮，似乎要以力量而不是技术取胜。”
　　“当然他们还迎来新的找球手，塞德里克·迪戈里。”
　　塞德里克的脸开始红了。
　　不过李乔丹没有说什么好话，他大声道：“我虽然塞德里克是朋友，但是在这里不得不说，你和查理差远了！”
　　李的评论淹没在其他三个院的嘘声之中，不少学生都对他竖起来中指。
　　威廉摇了摇头，李乔丹别的不说，搞人心态还是有一手。
　　这比赛还没有开始，心理战术就安排上了。
　　“队长们，握手！”霍琦人说道。
　　查理和杜鲁门走向对方，彼此紧紧握住对方的手。
　　双方面色潮红，好像都想捏断对方的手指似的，空气中，也弥漫着焦灼的气息。
　　比赛即将开始，但是威廉却注意到了一个奇怪的事情。
　　校长邓布利多不在，斯内普和泰温教授……也都不在。
　　这种情况有些奇怪。
　　斯莱特林学院没有进入决赛，斯内普因此缺席比赛，这是可能发生的。
　　但泰温教授从来不会缺席一场魁地奇比赛。他和麦格教授一样，是个狂热的魁地奇爱好者。
　　同样的问题，今天可是决赛，邓布利多更没有缺席的可能。
　　但这种事情就这样发生了。
　　他们去哪里了？
　　威廉摸了摸口袋，他发现自己忘了带活点地图……偏偏是现在！
　　“怎么了，威廉？“海格放下望远镜，疑惑道。
　　海格和威廉一块坐在拉文克劳的观众席上，他一个人就占据了三个位置，害怕挡住后面小巫师的视线，几人坐的也都是最后一排。
　　这里需要望远镜才能看清球场上的情况。
　　“我发现邓布利多校长不在。“威廉大声道。
　　四周都是嘘声，只能大声吼起来，才能听见说话的声音。
　　“有点奇怪，他一般不会迟到的。”海格环顾一圈确实没有发现邓布利多。
　　“也许是有事迟到了，不用担心。”
　　海格愉快地说着，然后从口袋里掏出一把核桃。
　　海格制作的岩皮饼和砖块似的可以拿来打架，但他炒核桃却是一绝，入味三分，火候恰到好处。
　　海格带着一个白色的薄膜手套，轻轻一捏，大把核桃就变成两瓣，他递给了威廉。
　　“谢谢你，海格。”威廉不在纠结，接过核桃，一边吃着零食，一边认真地观看比赛。
　　秋更是全身心投入，她准备二年级加入拉文克劳魁地奇球队，现在决赛场上的两队，都将是她的竞争对手。
　　“啊，他——他——他——他们出发了！”李·乔丹一脸高潮地尖叫着。
　　“现在鬼飞球在格兰芬多这边，格兰芬多队的艾丽娅·斯平内特，带球直冲赫奇帕奇的球门。
　　她带球突破，连过两人……惊人的启动速度，看上去不错，艾丽娅！
　　啊，不——鬼飞球被沃林顿截走了，赫奇帕奇队的沃林顿，在球场上前进——哇！
　　他想要后撤撞人造犯规，卑鄙！
　　哦，一记漂亮的游走球，这是乔治·韦斯莱干的。
　　乔治，你真他妈的是个天才，只要能够夺冠，这个月的袜子，我帮你洗！”
　　麦格教授大声道：“李·乔丹，比赛！”
　　“哦，抱歉教授——沃林顿丢了鬼飞球，被安吉丽娜·约翰逊抢断，漂亮的抢断，绝对是今天十佳球，板上钉钉！
　　鬼飞球又在格兰芬多这边了。
　　什么，安吉丽娜带球快攻？
　　好快，安吉利娜，女孩冲啊，冲、冲、冲——在卡德瓦拉德身旁漂亮地停顿——冲啊。
　　安吉利娜，她要射了，射了，啊，她射了！”
　　李乔丹拍着桌子，麦克风里传来，巨大的噪音。
　　……
　　……


第六十五章 霍格沃茨杀人事件
　　李乔丹的声音越来越大，大家都站起来欢呼。
　　“鬼飞球成功啦——她得分了！十比零，格兰芬多队领先！
　　不管输赢，安吉丽娜，帅气的姑娘，这个月的内衣，我帮你洗了！”
　　威廉站起身鼓掌，他从来没见过这样精彩的魁地奇比赛，两支球队从一开始，就表现出了极高的战术素养。
　　在魁地奇比赛中，找球手确实能够发挥出巨大的作用，毕竟只要抓住金色飞贼，就有着一百五十分，并且可以终结比赛。
　　但是这项运动可不是一个孤胆英雄的运动。
　　这是个团体赛，击球手们会控制着游走求，对找球手进行干扰。
　　魁地奇的比赛犯规手段有七百多种，找球手也不是那么容易，就抓住金色飞贼的。
　　同样的，一百五十分看似很多，但一场比赛有时候会长达数个月，就算是这次的魁地奇世界杯决赛，也进行了五天五夜。
　　这个时候，一百五十分就显得没有那么突出，主要的得分手段，完全是靠团队协作和追球手们的进球。
　　威廉把望远镜紧紧按在眼前。
　　这时，赫奇帕奇再进球，将比分拉了回来。
　　“变阵了，鹰头进攻阵形，漂亮的转变，行云流水。”
　　李·乔丹也展现足够的战术素养，他如数家珍地解释着此时格兰芬多所用的阵型。
　　威廉能够看见三位格兰芬多追球手紧挨在一起飞驰，三个人一起向赫奇帕奇的队员逼近。
　　接着，只见安吉丽娜带着鬼飞球假装往上冲去，引开追球沃林顿，再把球扔给内马尔。
　　赫奇帕奇的击球手之一沃尔科，用手里的短棒，狠击飞来的游走球，把它击向内马尔那边；内马尔往下一缩，躲开游走球，扔出鬼飞球，在下面盘旋的安吉丽娜一把将球接住——
　　“安吉丽娜再次进球！”李乔丹的大嗓门吼道，全场一片欢呼喝彩，震得魁地奇赛场都在颤动。
　　秋兴奋地跳上跳下，不停地挥舞着双臂。
　　很快，比赛进行到了四十分钟，但是双方的分数还死死的咬着。
　　海格兴奋吼道：“这绝对是近几年来，最精彩的一场决赛。
　　不像前几年，斯莱特林的学生总是喜欢使用犯规战术，将比赛进行的支离破碎。”
　　斯莱特林擅长运用犯规，这也是他们多次夺得冠军的原因。
　　而赫奇帕奇和格兰芬多手底下都是要干净很多，起码没有出现铁肘，故意撞人这种事情。
　　突然，一声嘹亮的凤鸣，在霍格沃茨城堡的上空响起。
　　一只银色的大家伙破窗而出，它飘然落地，昂起高傲的头颅。
　　这是一只凤凰，银色的凤凰——是邓布利多的守护神。
　　凤凰姿态优雅、闪闪发光，轻盈地落在赛场中间。
　　守护神把嘴张得大大的，用邓布利多那响亮、浑厚而缓慢的声音说话了。
　　“决赛暂停，所有人在教授的保护下，立刻回到各自的公共休息室。”
　　凤凰消失了，仿佛从来都没有出现过。
　　麦格教授愣了愣神，回头瞥了一眼城堡。
　　邓布利多很少会用守护神传递口信，除非发生了特别紧急情况。
　　麦格教没有多想，一跃而起，展现了不符合她年龄的矫健身手，出现在主持台上，一把从李·乔丹的手里夺走了麦克风。
　　“各学院级长组织学生秩序，不要慌乱，依次回到公共休息室！”
　　许多人都没有意识到发生了什么，但麦格教授的话语，还在球场回响，级长们开始起身，各科老师在维护秩序。
　　人群里发出不满的嘘声和喊叫，他们不愿意错过这么精彩的魁地奇决赛。
　　奥利弗·伍德显得垂头丧气，他降落到地面，没有从扫帚上下来，就朝麦格教授跑去。
　　“可是教授！”他大声喊道，“我们必须比赛……魁地奇杯……格兰芬多……我们就快要赢了！”
　　此时双方不过差距了二十分，他还真敢说。
　　麦格教授没有理他，继续拿着麦克风喊话：“所有学生必须返回学院的公共休息室，在那里，学院的负责人会告诉你们更多的情况。请大家尽快离开！”
　　大家嘟囔着，一块拥挤着朝着城堡走去，有的在嘟嘟囔囔地抱怨比赛被取消了，有的则显出很紧张的样子。
　　大家在讨论发生了什么大事，严重到连魁地奇决赛都要取消。
　　玛丽埃塔开玩笑说是食死徒出现了。
　　布拉利德则认为是期末试题被一把火烧了。
　　很多小巫师都比较认可或者期待这个结果，似乎这样他们就不用考试了。
　　等到快到拉文克劳公共休息室时，弗利维教授突然出现在人群后方。
　　“史塔克先生，我有事情要询问你，跟我来。”
　　威廉有些不太好的预感，用无辜的眼神示意秋，表示他也不知道发生了什么事。
　　威廉确实不知道，但他怀疑是昨天进入密道的事情，东窗事发了。
　　威廉跟着弗利维教授脱离了人群，登上大理石楼梯，但是这次他们没有被带到任何人的办公室，而是去了校医院。
　　“听着威廉，接下来我要说的东西，你也许会觉得有些震惊。”
　　他们走近医院时，弗利维教授用严肃的声音说道，“刚刚发生了死亡事件……”
　　威廉的心跳仿佛慢了一拍，他思索了一下，自己的好友都在魁地奇球场，应该不是自己好朋友死了。
　　弗利维教授用极其悲伤的语气说道：“是级长罗伯特·希利亚德。”
　　“这，怎么可能？”威廉停顿了一下，难以置信道：“两个小时前，我还在休息室门口碰到了他。”
　　“是的。”弗利维教授悲痛道：“袭击事件就是在决赛期间发生的，他被人用……黑魔法杀死了。”
　　“是谁干的？”
　　“现在还没有调查出来。”弗利维教授说道：“我们在他的手上发现了一瓶生死水。
　　庞弗雷夫人说是你制作的，之前熬制魔药的时候，你询问过她制作要点。”
　　“是的，确实如此。”威廉快速将两人早上的对话复述了一遍。
　　“那你有没有发现其他异常？”
　　威廉又仔细思考了一遍，摇摇头：“没有，教授。”
　　弗利维教授叹了口气，似乎最后的线索也断了。
　　邓布利多走了进来，他一脸严肃，弗利维教授冲着他摇了摇头。
　　邓布利多正想说什么，走廊上，突然传来一阵踉跄的脚步声。
　　费尔奇冲了过来，他大口喘着粗气，结巴道：“校长，快去……你快去……泰温教授……他……”
　　“死了。”
　　……
　　……


第六十六章 丢失的青铜戒
　　邓布利多走出房间，大步朝着三楼走去，那里是黑魔法防御的办公室。
　　威廉没有回到拉文克劳休息室，而是顺大溜跟在人群最后，如同一个小透明。
　　教授们都忧心忡忡，根本没有在意他。
　　泰温教授的办公室门口，已经围了不少老师，麦格教授站在最外面，用手绢擦着眼泪。
　　威廉还是第一次看见麦格哭泣。
　　斯内普紧皱眉头，看起来极其迷惑……甚至担忧。
　　每个人都沉默不语，邓布利多快步走了进去，看到办公室的场景，也是瞳孔微缩。
　　顺着缝隙，威廉朝里面瞅了一眼。
　　办公室布置极其整洁，不像出了什么问题……但是办公室一角，有着一个独立卫生间，木门大开。
　　泰温教授瘫坐在马桶上，脑袋低着，他身上长袍褴褛，血迹已经凝固。在他胸口，还有一个长长的伤口，那里似乎是致命伤。
　　最可怕的是他的双腿，透过破裂长袍，能够看见双腿之上，有着狰狞牙印，触目所及，异常骇人！
　　泰温教授死了。
　　死在自己办公室卫生间的马桶上。
　　邓布利多走上前去，伸手轻轻按住泰温的胸口，触手之处，感受着上面的黑魔法。
　　斯内普走进之后，弯下腰，指着那处伤口，对着邓布利多说着什么，老人只是轻轻摇头。
　　威廉听不见两人在说什么，他的全部注意力，都被那一排牙印给吸引。
　　他的脸色苍白。
　　这绝对是大型魔法生物的牙印，而且如此密集、狰狞，威廉在霍格沃茨只能想起来三头犬路威。
　　他强忍着恶心，观察片刻后，转身退出了房间。
　　弗利维教授看见了，也跟了出来。
　　弗利维教授将威廉带到了自己的办公室，他从抽屉里，掏出一块巧克力。
　　他递了过来，温和道：“孩子，吃吧，让你看见了这种场景，你也许吓坏了。”
　　威廉接过之后，咬了一大块，缓解心里的惊骇。
　　弗利维教授又哽咽起来。
　　“可怜的罗伯特，他还有几个月就要毕业了。
　　当然，泰温教授也是如此，他前几天还告诉我，教完这一年，就要辞职……”
　　威廉不说话，他不知道罗伯特是如何死的，但是泰温教授双脚那撕扯的牙印不是作伪。
　　是路威吗？
　　如果泰温教授不小心进入了有求必应屋，然后碰到了路威，这是完全有可能的。
　　那么非法饲养三头犬路的海格，会怎么样呢？
　　威廉咀嚼着巧克力，思索了一会，问道：“教授，如果抓到凶手，会怎么样？”
　　弗利维教授叹了口气，“肯定是送到阿兹卡班啊，这种情况太恶劣了，大概会被终生监禁。”
　　虽然是四月天，威廉却冷的像冬天。
　　“你怎么了，威廉？”弗利维教授注意到了这一点，又从抽屉里掏出一大包巧克力。
　　“如果不够，我这里还有，可以让你稍微舒服一些。”
　　“没什么，教授，我只是……”威廉不知道该说什么好。
　　就在这时，走廊外再次传来喧嚣。
　　威廉听到了魔法部部长福吉的声音。
　　霍格沃茨出了这么大的事情，邓布利多自然要通知魔法部。
　　威廉透着窗户，看见了城堡广场上聚集了大批的傲罗。
　　弗利维教授叹了口气，他不安道：“如果抓不到凶手，学校大概会因此被关闭，五十年前死了一个学生，学校就差点被关闭了。
　　今天更是死了一个学生和一个教授……”
　　威廉不知道怎么离开弗利维教授办公室的，他脑袋嗡嗡的，想去找塞德里克，但赫奇帕奇休息室现在估计也被戒严了。
　　威廉在走廊上走了好几圈，他想去找海格，但是又忍住了，他坐在楼梯口，苦苦思考该怎么办。
　　威廉肯定不愿意海格进入阿兹卡班，但是泰温教授真的死在路威嘴下的话……他又该怎么办？
　　不知道过了多久，威廉起身来到了八楼。
　　转悠了三圈之后，有求必应屋的门把手出现，他开门走了进去。
　　顺着地面凝固的血迹，在某个角落里，威廉找到了路威，它正在舔着爪子。
　　它的爪子被烤黑了，上面还有着一道伤口。
　　最后一丝侥幸消失了。
　　泰温教授肯定是不小心进入了有求必应屋。但是路威不认识这人，就和他撕咬起来。
　　等等……泰温教授是如何进入有求必应屋的？
　　威廉墨绿色眼睛一亮，似乎发现什么不太对劲的地方。
　　有重要东西被他忽略了！
　　威廉绕着路威，仔细思索起整个过程。
　　一般来说，如果有求必应屋里有人正在使用，外人是进不去的。除非那人知道有求必应屋内的人，在怎么用这间屋子。
　　比如说，威廉需要一个藏东西的地方，他正在里面，其他人也只有想要藏东西，房间才会出现，否则根本无法进入。
　　换言之……当时路威在里面，泰温教授也只有想要藏东西，他才能进入这个房间。
　　泰温这种霍格沃茨教授，需要藏什么东西，必须来有求必应屋？
　　威廉低着头找了一圈，但是四周垃圾太多，根本不知道哪一个是泰温教授的东西。
　　威廉叹了口气，路威低着头，哈着舌头，想要蹭他大腿。
　　三头犬的恢复能力很强，一点小伤对路威来说，不算什么，它主要是饿了！
　　“就知道吃，早晚吃死你！”
　　威廉毫不客气地一脚踹在中间脑袋的牙齿上，让它滚远一点。
　　叮咚！
　　一声清脆的坠落声，一个戒指从路威的嘴巴里掉了下来，在地面上弹起，滚动了几圈，落在垃圾堆里。
　　威廉皱着眉头，寻着声音，快步走了过去，翻了一会垃圾，捡起那枚戒指。
　　那是一个鹰状青铜戒指，样式古朴，入手冰凉如水。
　　在戒指的内圈，还有着一排小字。
　　——过人的智慧是人类最大的财富。
　　……
　　……


第六十七章 麦格教授
　　威廉的目光，被那枚戒指所吸引，他的心怦怦直跳。
　　这个戒指的样式，和拉文克劳公共休息室的鹰状青铜门环十分相似。
　　如果将戒指放大十倍，就是那个门环！
　　威廉的思绪开始飘散。
　　如果这东西是休息室的门环，那么怎么会在路威的嘴巴里？
　　而今天来过这里的，只有泰温教授！
　　威廉走到路威身边，踩着垃圾堆，吧啦住它的嘴巴。
　　“乖，小路威，刚刚是我态度不好，给你小鱼干吃，将嘴巴张开，来，跟我学，啊——”
　　路威张大嘴巴，一股腥臭味传来，威廉连忙屏住呼吸，不然他大概会窒息。
　　威廉将脑袋塞进去，如同兽医一样，检查路威的牙齿。
　　尖细的牙齿上，有着大量血迹，应该是泰温教授的，在牙齿缝上，还卡住一根魔杖。
　　——黑檀木魔杖。
　　这泰温教授的魔杖。
　　也就是说，这个门环确实是泰温教授带来的。
　　威廉将魔杖拔了出了，站在原地，在这个瞬间，他的思绪猛然翻腾。
　　他明白了一切。
　　之前偷门环的是泰温教授，他也是那个留下字体，自称为食死徒的家伙！
　　那他为什么要偷门环呢？
　　这真的是拉文克劳的青铜戒？
　　威廉看着那枚戒指，鬼使神差的戴在了右手食指上。
　　他闭着眼睛，等了一会，什么事情都没有发生！
　　说好的药老呢？没有的话，也得寄居着拉文克劳的灵魂吧？
　　难道需要密令，就好像活点地图一样？
　　威廉咳了咳嗓子，如同咏叹一般，说道：“隐藏着知识力量的戒指啊！在我面前显示出你真正的力量，与你定下约定的史塔克命令你，封印解除！”
　　没有一点变化，周围只有路威狼吞虎咽吃零食的声音。
　　威廉有些失望。
　　他眯着眼思考了一下，难道是自己戴的位置不对？
　　他记得拉文克劳有个女儿，那么肯定是已婚人士，戒指就不应该呆在食指上，应该是无名指！
　　威廉左手拉着戒指，想要将它给脱下来。
　　但是奇怪的事情发生了，明明很简单就戴上的戒指，此刻却脱不下来。
　　看着那枚戒指，威廉叹了口气，他觉得还是先去找邓布利多的好。
　　邓布利多见多识广，凭借着安妮的面子，肯定会帮助自己。
　　同样的，威廉发现了泰温教授的秘密，他觉得还能抢救一下，将这件事告诉邓布利多。
　　如果查证泰温教授真的是食死徒，那么路威不但没错，还有功劳。
　　连带着威廉，说不定也能获得一个学校突出贡献奖。
　　反正无论如何都要告诉邓布利多，以他的能力，不会对海格见死不救。
　　不然呢？难道威廉一个小巫师，还准备单枪匹马去阿兹卡班劫狱抢救海格，或认为自己能够解决整个问题？
　　那他也就太膨胀，太格兰芬多了！
　　走出有求必应屋后，威廉再次回到黑魔法防御办公室，但是这里已经没人了，连泰温的尸体也不见了。
　　似乎所有的人都离开了。
　　威廉走了几个办公室，都没有发现教授，他来到一楼大厅，发现麦格一个人站在门口。
　　风吹动她的长袍，她默然无语，在那里流泪。
　　威廉真的是第一次发现，原来麦格教授是如此感性之人。
　　“麦格教授，给你。”威廉靠近之后，递了一张纸过去。
　　麦格教授感谢之后，擦了擦脸，责备道：“威廉，你不该在这里，快点回拉文克劳休息室。”
　　威廉点点头，却没有离开，而是开口询问道：“邓布利多教授呢，在办公室吗？”
　　“没有，他跟着福吉部长去魔法部了。”
　　“魔法部……校长为什么去魔法部？”
　　威廉有些慌了，不会海格已经被抓走了吧？
　　“斯内普教授被带走了，邓布利多跟着一块去了。”麦格教授回答道。
　　听到不是海格被抓了，威廉缓了口气，但下一秒，他猛然抬头。
　　“什么，斯内普教授又被抓了？！”
　　也不怪他如此惊讶，斯内普教授最近确实流年不利，甚至隐隐有几分背锅侠的味道。
　　一年两进宫，估计也是没谁了。
　　麦格望着威廉，语气逐渐严厉道：“威廉，这些不是你该问的东西，现在，快点回拉文克劳公共休息室。”
　　威廉还是没有动弹，既然邓布利多不在，他能找到的教授也就只有麦格了。
　　他当然信任麦格教授，就像信任邓布利多一样。
　　思索一会后，直到麦格教授要发怒的时候，威廉果断说道：“教授，我有事情找邓布利多教授，他现在不在，只能告诉您了，是关于杀害泰温教授的凶手。”
　　说着，威廉掏出那根黑檀木魔杖，递了过去。
　　麦格教授瞳孔猛缩，她盯着威廉，严肃道：“泰温教授的魔杖我们找了很久，怎么会在你这里？”
　　威廉连忙将自己所知道的情况，叙述了一遍。
　　当然了，他将那些自己违反校规的事情，都巧妙的掩盖了过去，似乎他是突然发现路威，突然觉察到泰温有问题一样。
　　麦格教授听完之后，自然不可能这么快相信。
　　威廉又带着她，去了有求必应屋，参观了一下路威，来证明自己所说的内容。
　　麦格教授将威廉带进了自己的办公室，她坐在椅子上，双手交叉，仔细思考着。
　　麦格教授严肃地皱着眉头，目前有很多东西，都解释不清楚。
　　而威廉的话，确实能够在逻辑上自洽，这容不得她不谨慎。
　　威廉坐在椅子上，百无聊赖地抬头打量着这间屋子。
　　这是他第一次进入麦格教授的办公室，映入眼帘的，是大量的书籍。
　　麦格教授说过，分院帽曾经思考是否将她分到拉文克劳，看来所言非虚啊。
　　……
　　……


第六十八章 四月二十日
　　麦格教授的办公室除了大量的书籍以外，还有着其他物品。
　　在右侧墙上，放着一把老旧的飞天扫帚——彗星200。
　　威廉仔细看过飞天扫帚发展史，记起来这是一把在1940年上市的扫帚。
　　说是老古董也不为过。
　　这很明显是当年麦格教授在格兰芬多魁地奇球队时，使用过的扫帚。
　　即便是现在，她还保留着这把扫帚。在扫帚旁边，还有着一张海报，上面是蒙特罗斯喜鹊队。
　　蒙特罗斯喜鹊队曾经是英国和爱尔兰联盟中，最成功的一支球队，共三十二次获得联盟杯冠军，两次荣获欧洲杯冠军。
　　不过这支球队早就没落了，但麦格教授保留着她少女时代的追星爱好。
　　在麦格教授的身后墙上，贴着一张合影：稍微年轻的麦格和一个威廉不认识的男巫师。
　　就在威廉观察办公室时，忧心忡忡的麦格教授，终于拿起一张羊皮纸，在用羽毛笔写下大量的内容后，封好信封，递给了窗口一只白色的猫头鹰。
　　猫头鹰亲昵地啄了一口麦格之后，展翅高飞，快速离开了霍格沃茨，消失在天迹。
　　麦格教授扶着脑袋，似乎有些头疼，她坐在椅子缓了片刻，终于说道：“威廉，我已经给邓布利多教授写信了，他就算收到，但要参加晚上的审判，估计要明早才能赶回来。”
　　威廉立刻停止左顾右盼，老实巴交地点点头。
　　麦格教授盯着威廉，继续道：“孩子，你今天所知道的事情，暂时不要和任何人说，这里面可能关系着三个无辜人的生命。”
　　三个无辜的人，指的是斯内普、海格还有罗伯特。
　　威廉知道轻重，他点点头，认真道：“教授，我不会和任何人说的，等邓布利多教授回来，就请立刻通知我。”
　　麦格教授迟疑了片刻，瞥了一眼威廉食指戒指，说道：“那枚戒指，我也无法取下来，我想邓布利多教授会有办法的，你不用太过担心。”
　　威廉觉得麦格只是在安慰他，不过他还是起身，准备离开，在快要走出去的时候，突然转头问道：“麦格教授，我能问一下吗？斯内普教授为什么会被带走，仅仅是因为他有作案的嫌疑吗？”
　　麦格教授踌躇着，不知道该不该告诉威廉，片刻后，她舒缓了口气，叹了口气道：“在泰温身上，发现了一处黑魔法的伤口。
　　傲罗在使用闪回咒检查魔杖的时候，发现是斯内普教授的魔杖里发出的魔法。”
　　怪不得……威廉恍然大悟。
　　看来在泰温教授进入有求必应屋之外，还和斯内普发生过冲突。
　　那么问题又来了，两人又为什么发生战斗？
　　威廉转身离开，独自返回来了拉文克劳休息室。
　　站在木门那里，他发现鹰状青铜门环真的不见了，取而代之的，是一个巨大的窟窿。
　　学生们还都不知道发生了什么事情，他们只以为是门环再次失窃，而各位院长也要求四大学院，关闭公共休息室的大门，不准外出。因此晚饭，大家也是在各个宿舍吃的。
　　回到宿舍之后，威廉只是推说有些事情，没有回答任何人的询问。
　　直到深夜，他躺在床上，一边撸着波波茶，一边仔细思考着白天的事情。
　　他手里拿着活点地图，上面依旧没用邓布利多和斯内普的名字。
　　同样的，也没有罗伯特和泰温教授的名字。
　　夜色浓浓，威廉慢慢睡着了，他食指上的戒指，毫无征兆地发出宝蓝色的光芒。
　　在黑夜里，宛如星辰。
　　几个人和一只猫，都死死的睡去，没人发现拉文克劳某个宿舍，光明如昼。
　　地下深处，霍格沃茨地宫中，湖泊泛起层层波澜，岸边的金色罗盘缓缓转动了一圈。
　　不知道过了多久，一切都再次恢复平静下来，仿佛什么都没有发生过一样。
　　清晨，威廉准时醒来。
　　他坐起身，环顾一圈，波波茶又不知道跑哪里了，而手指上还套着那个戒指提醒着他，昨天的事情并不是闹剧。
　　威廉揉了揉脸，站起身，快速洗漱完毕，将活点地图卷起来，放在了口袋里，准备去找塞德里克。
　　当他离开了宿舍，进入了公共休息室，眼前的情景，让他傻眼了。
　　许多小巫师都在热火朝天地聚在一块，讨论着魁地奇决赛，那场景，似乎好像今天还会重赛似的。
　　威廉皱着眉头，在人群里，找到了秋。
　　女孩正坐在沙发上，摆弄着一个帽子，上面有着赫奇帕奇的小獾。
　　她拎着魔杖，试图用变形术，让小獾活动起来，毫无疑问……失败了。
　　威廉在旁边坐下，小声问道：“秋，怎么回事，难道弗利维教授没有通知决赛取消了吗？”
　　秋猛然一愣，魔杖一戳，帽子飞了出去，砸在了玛丽埃塔的脑袋上。
　　“决赛取消了，你听谁说的？弗利维教授没有通知啊。”
　　玛丽埃塔将帽子戴在自己脑袋上，她大声笑道：“威廉，你是不是睡糊涂了，今天可是决赛啊，怎么会取消？
　　喏，从这里还能看见魁地奇球场的布置呢，你看！”
　　顺着玛丽埃塔的目光，从拉文克劳高塔巨大的落地窗上，威廉看见了远处魁地奇赛场的情景。
　　海格正在扛着麦克风准备放在主持台上，霍琦夫人在检查场地安全设施。
　　麦格教授站在格兰芬多的观众席前，拎着魔杖，正在设计一只怒吼的狮子。
　　一定是哪里不对！
　　威廉愣在原地，半晌后，他才后知后觉地问道：“今天多少号？”
　　“四月二十号啊。”秋说道。
　　不对，昨天才是四月二十号，而今天应该是二十一号！
　　威廉急忙掏出活点地图，说出密令后，上面显示出了大量的名字。
　　他的心剧烈跳动，好像要从胸膛里炸开。
　　在地图上，他看见了休息室门口罗伯特的名字；看见办公室的泰温教授；看见了邓布利多；看见了斯内普……
　　威廉彻底凌乱。


第六十九章 反常的泰温教授
　　站在休息室门口，威廉伸手揪了揪罗伯特脸上的肥肉。
　　弹性尚可，肉质细腻，雀斑也栩栩如生……没错，凭借多年食肉经验，这是真的，不是机器人，也不是人造肉。
　　梅林啊，这个本该死去的人，居然又离奇的复活了？
　　威廉发觉事情没有那么简单，准备更进一步，全面检查一下罗伯特的身体。
　　“你干嘛？”罗伯特秃噜着嘴，连忙挣脱了威廉的手，护住全身。
　　他退了两步，皱着眉，疑惑道：“有病啊？”
　　威廉确实觉得自己脑子不太正常了。
　　他无视了四周指指点点的小巫师，转身走进舆洗室，用凉水冲了把脸，望着镜子里那帅气而忧郁的脸发呆。
　　到底哪里出了问题？
　　冷静一下后，威廉走了出去，找了个没人的角落坐了下来，分析着现在的情况。
　　第一，这一切都是因为悲伤过度，而产生幻觉。
　　但威廉觉得他还没有那么脆弱，更没有那么矫情。
　　第二，昨天发生的一切都还没有发生，威廉觉醒了某种类似于死神来了的能力，他提前预知了罗伯特等人的死亡。
　　但是这种预知也太长了点，威廉可是完整的经历了一整天，最关键的是，他没有看见罗伯特他们是如何死的。
　　那算哪门子预知。
　　第三，威廉又一次穿越了，只是这次穿越时间较短，只有一天，还是他经历过的一天。
　　穿越还能反复进行吗？作为一个有穿越经验的男人，威廉从来没听过这种骚操作。
　　第四种可能……威廉摩挲着食指那枚戒指。
　　这可是被称为拉文克劳青铜戒指的存在，如果发生什么奇怪的事情，大概率是这个戒指在搞鬼。
　　威廉仔细思考了一遍，他觉得第四种的可能性最大，这个戒指带着他穿越时空，又回到了今天。
　　那么问题来了，建立在第四种可能的基础上，戒指为什么将他带了回来？
　　威廉想起来昨天麦格教授说的那句话：这可是关系到三个无辜的生命！
　　这枚戒指是想要威廉救下罗伯特他们吗？
　　威廉望着窗外，已经有不少学生朝着球场走去，他现在的时间无疑很紧迫。
　　威廉的大脑开始超负荷运转，思索着接下来该做什么。
　　关键人物肯定是泰温。
　　从已知的情报来看，泰温教授的下一步举动，应该是趁着大家都在魁地奇球场，准备将门环取走。
　　他大概是在门口碰到了罗伯特，顺手就将他给杀死，然后又误入了有求必应屋，被路威咬了一口。
　　至于斯内普为什么会和泰温教授战斗，威廉现在还搞不清头绪。
　　如果威廉想要改变这一切，只需要阻止泰温教授就行了。
　　但别忘了，他只是个一年级小巫师，虽然被称为天才，其实会的咒语，也不过只有课本的那些，不可能是一个成年巫师的对手。
　　威廉需要寻求帮助。
　　他首先想到的是邓布利多校长。
　　只要找到邓布利多，肯定可以阻止泰温。
　　这个思路绝对没有问题。
　　想到这里，威廉连忙掏出活点地图，发现邓布利多还在办公室里晃悠。
　　威廉记得他没有去观看魁地奇比赛，很可能因为什么事情而耽搁了。
　　威廉站起身，快速朝着门口走去。
　　秋正在收拾东西，准备去球场了，她大声道：“威廉，比赛要开始了，你不去礼堂吗？塞德里克在那里等着我们。”
　　威廉扭头道：“你去看吧，我一会就来。”
　　解决掉泰温，威廉还是有时间看比赛的，想到这，他的步伐又快了几分。
　　走出拉文克劳的公共休息室，罗伯特还站在门口，紧紧盯着小巫师们，不知自己的死期将至。
　　走了两步，威廉又转身说道：“罗伯特级长，你最好现在回去休息。”
　　罗伯特还是防备着威廉，他摇头道：“我一会就回去，等比赛开始。”
　　威廉翻了白眼，这种人就是死都是白死的。他也不再纠缠，转身朝着邓布利多的办公室跑去。
　　时间不多了，比赛就快要开始了。
　　整个楼梯都是人，大家都在朝着礼堂挤去，远处皮皮鬼还在那里做恶作剧，造成了路段的拥挤。
　　威廉不得不绕远路，躲过密集的人群，才到达三楼走廊。
　　威廉在一个奇丑无比的巨大的石头怪兽面前停住了脚步。他看着那只怪兽，突然发现自己不知道邓布利多办公室的口令。
　　此时，威廉听到一声哨子的声音，他知道队员们已经入场了。
　　就在威廉准备转身去找弗利维教授的时候，只见怪兽突然活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。
　　邓布利多穿着一件蓝色的长袍，快步从里面走了出来。
　　他看见了门口的男孩，愉快道：“威廉，你怎么没有去看比赛，却在这里？”
　　“教授，我有事情和你说。”威廉急忙道。
　　“我们边走边说。”邓布利多带着威廉朝着楼上走去。
　　威廉快速将自己知道的事情说了一遍，当然他没有提及三头犬、戒指，毕竟重生这种事太过骇然，只说了泰温是食死徒。
　　邓布利多眯着眼睛，依旧快步走在走廊上，他语气波澜不惊道：“很有趣的故事。”
　　“教授，这不是故事……”
　　“那么，你有证据吗，威廉？指控一位教授，是需要证据的，我们不能单凭一个小巫师的话，就将他抓起来。
　　就算我信你，那些魔法部的官员可不会。”
　　“这个……”威廉当然没有证据了，毕竟这一切还没有发生。
　　“先不说这个了，我正要去拉文克劳休息室，询问格雷女士一些事情。走吧，我们一块去。”邓布利多眨了眨眼睛，依旧不慌不忙。
　　但是在四楼的时候，他们在角落里碰到了泰温教授，他正站在窗口，等着什么。
　　威廉呼吸急促起来。
　　邓布利多挑了挑眉，笑道：“泰温教授，你怎么在这里，没有去看比赛？”
　　“我在这里等您呢，教授。”泰温转过身子，看见了威廉，他皱了皱眉，有些意外，但随即嘴角挂着笑容道：“我有一些事情要告诉您，关于斯内普教授。”
　　“是吗，等我……”
　　“教授，很急的。泰温打断了邓布利多的话。
　　“我知道一些关于詹姆的死因，还有黑魔王的秘密。”
　　……
　　……


第七十章 不变的结局
　　泰温教授要告诉邓布利多一些事情，并且十分坚持。
　　这个姿态让威廉有些意外。
　　邓布利多瞥了一眼已经开始的魁地奇比赛，示意道：“既然泰温教授这么急，那来我的办公室谈好了。”
　　威廉缓了口气，如果泰温去了邓布利多的办公室，暂时应该是没有机会作案了。
　　但是，威廉有了些许疑惑。
　　听邓布利多的意思，他本来就要去拉文克劳高塔，那么泰温又是如何在校长眼皮底下作案的？
　　三人就这样原路返回了三楼，走到门口之后，威廉并没有进去。
　　“邓布利多教授，我等你们谈完。”
　　邓布利多点点头，带着泰温走了进去了。
　　威廉就站在窗口，继续观看比赛。
　　比赛的内容他昨天都看过，但他现在还是看的津津有味。
　　不知道过了多久，怪兽突然活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。
　　泰温从里面走了出来，他面带笑容，若有所思地瞥了一眼威廉，转身朝着一楼走去，那样子是要去看比赛。
　　过了片刻，邓布利多面色严峻的快步从里面走了出来，他说道：“威廉，如你所见，泰温教授并没有去偷门环，也没有袭击……”
　　他的话音刚刚落下，一阵凌乱的脚步声响起，斯内普教授拎着魔杖，从楼上冲了过来。
　　他浑身是血。
　　“校长，”斯内普急促地说道，“出事了，一个学生死了。”
　　威廉猛抽了一口气，他攥紧食指的戒指，手指发白。
　　“谁死了？！”
　　斯内普很不习惯一个学生这样和他说话，不过还是回答道：“拉文克劳的级长，罗伯特·希利亚德。”
　　威廉僵直地呆立了好一会儿，他的脑子开始混乱。
　　泰温教授才从邓布利多的办公室出来，他没时间作案，但罗伯特还是死了？
　　谁干的？难道威廉猜错了？
　　威廉曾经无数次来到拉文克劳休息室，但从未像现在这样全力冲刺着跑过去。
　　跑到拉文克劳木门不远处，威廉感到自己恍恍惚惚地在向前挪动。
　　罗伯特就那样躺在地面上，他左眼眶空荡荡的，血迹已经干涸，除此之外，没有其他施暴迹象，他脸上浮现惊恐的表情，好像临死前见到了什么可怕的景象。
　　在罗伯特不远处，木门出现了一个大洞，鹰状门环再次消失了。
　　威廉知道自己手上还带着一个戒指。
　　邓布利多蹲在地上，检查着罗伯特的伤口。
　　“是阿瓦达索命，校长。”斯内普擦了擦脸上的血迹。
　　“是的，”邓布利多严肃的声音传来，转而变得疑惑，“但是怎么会……”
　　邓布利多盯着罗伯特空荡荡的眼眶，将他的尸体翻转了过来。
　　丢失的左眼完整地悬挂在木门之上，被罗伯特的身体所挡住。
　　一大摊黑血，弯弯曲曲的甩在眼睛四周，好像凌乱的涂鸦，但仔细看去，形成一道长长的勾勒，指向大地！
　　邓布利多的声音响起，似乎在解释给威廉听。
　　“荷鲁斯之眼，这个象征符现今已经非常少见了，但它在历史上曾多次出现，是古代术士最觊觎，也最神秘的象征。”
　　斯内普教授同样迷惑问道：“那么对方留下这种标记，是什么意思？”
　　“就传统意义而言，西弗勒斯，这是用于复活。”
　　“复活……什么？”威廉问道。
　　邓布利多示意斯内普将罗伯特的尸体转移，他直起腰道：“几千年以来，‘荷鲁斯之眼’被赋予一种复活之意。
　　简要地说，这是代表着将要复活某位大人物的象征——古代术士，法老，帝王，当然也可以是——伏地魔。”
　　斯内普捏着魔杖的手颤抖了一下，他的脸隐藏在阴影里，看不清神色。
　　“好了，西弗勒斯，事情不一定那么糟糕。”邓布利多说道，“将这孩子的尸体转移到校医院吧，在那里等我。”
　　“可是……”
　　“你身上发生的事情，过一会再告诉我，我还有其他事情。走吧，威廉。”
　　邓布利多扶着威廉的肩膀，带着他朝着楼下走去。
　　“我们去哪里，教授？”
　　威廉还能看见魁地奇赛场，那里正进行着激烈的比赛，但是这种喧闹，恍若隔世。
　　“我们去看一看泰温教授，你说罗伯特会被杀，这件事已经发生了，泰温教授估计也是凶多吉少……”
　　“可是，我不明白……”
　　“为什么泰温明明在我的办公室，罗伯特还是能被杀，是吗？”邓布利多似乎能够看透威廉在想什么。
　　威廉点点头，说道：“还有，泰温教授刚刚去了一楼，他怎么会……”
　　邓布利多用平静柔和的声音低语道：“孩子，我想这就是你被召到这儿来的原因。”
　　“被召来？”威廉摩挲着那枚戒指，不知所措。
　　邓布利多不再说话，而是大步在前面走着。
　　两人很快到达了黑魔法防御的办公室。
　　邓布利多掏出魔杖，点了点门锁，房门直接被炸开，连带着半面墙壁都倒塌了。
　　威廉眼皮抽搐了一下，他觉得邓布利多可以稍微温柔一些，不用那么暴力。
　　邓布利多穿过烟雾，他先是环顾一圈，然后径直朝着卫生间走去。
　　不同于昨日的泰温，现在的他还没有凉透，但也是弥留之际了。
　　泰温胸膛急剧起伏，鲜血不断渗出嘴角，已经说不出一个字。
　　但是他的手肘绷直，十指死死抓住马桶边缘，似乎还想要挣扎起身。
　　泰温瞳孔开始发散，视线模糊，但是不知为何，还是认出了邓布利多。
　　他想要说话，却已经说不出一个字，反而嘴角鲜血涌出得越发厉害。
　　邓布利多伸手轻轻按住他的胸口，触手之处，骨头支离破碎，长袍为鲜血浸染，而显温热。
　　邓布利多弯下腰，轻轻摇头。
　　“我们来晚了，威廉。”
　　威廉沉默不语，眉头紧锁，事情超出了他的想象。
　　“这意味着，魁地奇需要结束了。”邓布利多抬起魔杖，召唤出一只银色的凤凰。
　　“决赛暂停，所有人在教授的保护下，回到各自的公共休息室。”
　　银色的大家伙绕着威廉转了两圈，他感觉暖洋洋地，紧接着，凤凰撞破玻璃，朝着魁地奇赛场飞去。
　　“走吧，去我办公室，我们需要好好谈一谈。”
　　邓布利多转身离开，看都不再看泰温教授的尸体。
　　……
　　……


第七十一章 伟大的邓布利多
　　“哈根达斯！”
　　站在三楼走廊，邓布利多说了一句口令。
　　怪兽突然活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。
　　墙后面是一道旋转楼梯，正在缓缓地向上移动，就像自动扶梯一样。
　　邓布利多和威廉一踏上去，就听见后面轰隆一声，墙又合上了。
　　他们旋转着越升越高，越升越高，仿佛一个电梯。
　　威廉觉得这种好东西，就应该普及到全校，而不是让学生走楼梯，校长坐电梯。
　　很快，两人面前出现一道闪闪发亮的栎木门，上面是一个狮身鹰首兽形状的黄铜门环。
　　威廉多瞅了几眼门环，他对这种东西已经有些敏感了。
　　推开门走了进去，邓布利多教授掏出一张羊皮纸开始写着东西。
　　威廉一个人站在那里，这是第一次来的校长办公室，他环顾四周。
　　这是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。
　　墙上挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。
　　房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的。在桌子后面的一块搁板上，放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽——分院帽。
　　很快，邓布利多写好了东西，将那张羊皮卷放进了壁炉里，一阵火焰之后，羊皮卷消失了。
　　威廉知道邓布利多是写给魔法部的，不然福吉他们，也不会来的这么快。
　　校长做完这一切后，站起身，注视着威廉，没有和他深入交流，而是说道：“威廉，我还有一些东西需要证实，你在这里等着我，不要乱走。”
　　“中午就在这里吃饭就行了，屋里有很多书，你可以随便看一看。”
　　威廉急忙地点点头。
　　邓布利多大步走了出去，木门再次关闭。
　　那些校长们都不再装睡了，而是纷纷睁开眼睛，开始打量威廉。
　　他们似乎是太久没有见到新面孔了，每个人都很兴奋，还有离开相框，准备去呼喊其他校长回来。
　　被这么多人盯着，威廉感觉到浑身都不自在，好在这屋里，还有他熟悉的东西。
　　威廉悄悄绕过桌子，拿起搁板上的帽子，并没有把它扣在头上，而是仔细打量着。
　　帽子还是一如既往的脏乱，好像几百年没有洗过。
　　这时，一个小声音说道：“你居然还活着，威廉·史塔克？”
　　“我以为你早就被斯内普弄死了呢。”
　　提起这件事，威廉的火就蹭蹭直冒，他不怀好意地笑道：“多亏你的福，我没死，而斯内普教授却去阿兹卡班了。”
　　“……”
　　“哦，对了，那只小蜘蛛呢？”威廉问道。
　　分院帽警惕道：“你想干嘛？”
　　它话还没有落音，那只小蜘蛛就从起球的毛线团里钻了出来。
　　它似乎刚刚在睡觉。
　　“居然还在那里。”威廉盯着那只蜘蛛，疑惑道：“好奇怪，我记得八眼巨蛛刚出生都很大吧？”
　　经过将近一年的学习，威廉早已经不是刚刚入学的小学生了，知道的东西很多。
　　八眼巨蛛的卵都有高尔夫球那大，眼前这只蜘蛛太小了。
　　分院帽回答道：“它是变异体，体型太小，受到了同类的排挤，可怜的小家伙。”
　　“那这变异的也太离谱了吧？”
　　威廉还没有见过父母两米，儿子是侏儒的，你丫这基因突变也太不符合常理了。
　　威廉看向那只小蜘蛛的眼神立刻变了，他觉得不是报错娃了，就是这只蜘蛛的父亲被绿了！
　　威廉瞄着分院帽，想趁着邓布利多不在，给它洗一洗，不过想了想现在的气氛不对，他还是没有动手。
　　反正他以后不要戴这个帽子，烦恼还是留给学弟、学妹们吧。
　　邓布利多教授的凤凰福克斯站在门边的金色栖木上，个头有天鹅那么大，鲜红的和金色的羽毛光彩夺目。
　　它摇动长长的尾羽，友善地朝威廉眨着眼睛。威廉咽了咽口水，他还没有吃过苏格兰长尾火鸡呢。
　　放下帽子，威廉走到窗口，望着窗外，人群已经朝着城堡走来，秋和塞德里克和双胞胎兄弟，正在操场上张望，寻找威廉的身影。
　　直到几人都离开魁地奇赛场，威廉才离开窗户，回到了办公室内。
　　邓布利多还没有回来，在这里久等也确实无聊，威廉决定按照邓布利多的建议，看一看书籍打发时间。
　　在校长办公室学习，这逼格确实够了。
　　威廉打开旁边一道侧门，惊叹了一声，原来里面密密麻麻的放满了书籍，好像一个小型的图书馆。
　　威廉径直朝着写着学习类标签的书架走去。
　　众所周知，电脑里命名为学习类的文件夹，里面一般都是不太健康的东西，威廉觉得这个书架里面会有他想要的大宝贝。
　　好吧，他明显脑补过头，这边确实是学习类的书籍。
　　威廉随手翻了几本，里面连打开过的折痕都没有，干净的就好像新买的书。
　　威廉摇摇头，在自己办公室放书的人，一般都只是装装样子，绝对不会去看。
　　啧啧，看来邓布利多校长也不能免俗。
　　等等，威廉瞥了一眼作者，发现是邓布利多。
　　打扰了！
　　威廉又随手翻了几本，发现都是邓布利多自己写的书，或者是他和别的著名巫师合作的书。
　　还有一些著名的期刊，比如《魔咒创新》，《实用魔药大师》这些，里面都有着大量邓布利多的文章。
　　这些杂志期刊，就等同于麻瓜界的SCI。
　　普通人发一篇都要死要活，而邓布利多从四年级起就开始发，一百多年来，发了几千篇！
　　最关键的是，他不是只发某一个领域，而是在几乎所有领域，都有所建树。
　　这才是真正的学术巨佬啊。
　　邓布利多能够有如今这个地位，不是单纯靠着击败了格林德沃。
　　那只是他众多成就中，微不足道的成绩。
　　邓布利多之所以伟大，是因为他全方面的推动了魔法界的发展。
　　不论是和平方面，还是学术方面！
　　毫无疑问，威廉想要成为的，就是这种巫师。
　　……
　　……


第七十二章 冥想盆
　　威廉在办公室吃了中饭和晚饭，但邓布利多还没有回来。
　　他将一本《今日变形术》放下，走几圈，在校长办公室，做了一遍第九套广播体操，活动一下身体。
　　那些校长们又半眯着眼，企图学那么一两手来自东方大陆的锻体之术。
　　最受欢迎的还是太极拳，刚刚还有几个校长抱怨画框太小，施展不开身体。
　　威廉也不明白，这群画像哪里来的这么大精力，这是有多无聊。
　　威廉靠着窗户，吹着小风，整个城堡似乎安静了下来。
　　夜色真美。
　　他发现除了拉文克劳公共休息室的高塔，从这里看霍格沃茨的景色最美。
　　可惜，邓布利多还要好多年才会退休，不然威廉都想应聘校长的位置，继承这个办公室了。
　　夜，越发的深了。
　　学校门口一直站岗的傲罗也离开了。
　　当然，从活点地图来看，邓布利多和斯内普也消失了，和昨天一模一样。
　　威廉无聊极了，他转悠了两圈，又回到了椅子旁。
　　忽然，他发现玻璃匣子有一片银光在闪烁。他回头寻找亮光的来源，发现身后一个黑柜子的门没有关好，里面透出了明亮的银光。
　　威廉迟疑了一下，然后起身走过去，拉开了柜门。
　　柜子里有一个浅浅的石盆，盆口有奇形怪状的雕刻，威廉认出了如尼文和其他一些炼金符号。
　　但他不认识这些字体的含义。
　　古代如尼文是三年级才开始的一门选修课，他还没有学到这种程度。
　　银光就是由盆里的东西发出来的，它像一块明亮的白银，但在不停地流动，像水面在微风中泛起涟漪，又像云朵那样飘逸地散开、柔和地旋转。
　　威廉低头看去，他以为会看见石盆的底部——可那神秘物质的表面下，却是一间车厢，他好像在通过一个圆形的天窗朝车厢里看。
　　威廉把脸凑近一些，鼻子离玻璃状物质只有一英寸了。
　　他看到几个小巫师坐在车厢里，好像在争吵些什么。
　　威廉认出了那是霍格沃茨列车。
　　威廉继续低头，他好像看见了年幼的斯内普教授……太容易认了，气质和他成年以后，几乎一模一样。
　　威廉看不到角落里的情况。他凑得更近一点儿，鼻尖碰到了那种奇异物质的表面。
　　邓布利多的办公室突然倾倒过来——威廉的身体朝前一冲，头朝下栽进了盆里。
　　但他的头发没有撞到盆底。他在一片冰冷漆黑的物质中坠落，仿佛被吸进了一个黑色的漩涡。
　　突然，威廉发现自己坐在盆底那间车厢的一张长椅上，耳边传来火车的污污声。
　　威廉知道这是什么了，他曾经在某种炼金术的科普书里看见过。
　　——冥想盆。
　　很珍贵、罕见的一种炼金物品，可以用来查看记忆。
　　但这并不是邓布利多的记忆，而是车厢某个小巫师的。
　　此时，那一群吵闹的男孩在说话，只有一个女孩坐在靠窗的角落里，把脸贴在窗玻璃上。
　　片刻后，年幼的斯内普拉开车厢门坐到那个女孩对面。女孩看了他一眼，又转过头去看窗外，她一直在哭。
　　“我不想跟你说话。”她的声音紧绷着。
　　“为什么？”
　　“佩尼她，她恨，恨我。因为我们看了她给邓不利多的信。”
　　“那又怎么样？”
　　她用极其厌恶的眼神看着他。
　　“她是我的姐姐！”
　　“她只是个——”他很快闭嘴，而女孩由于急着擦眼泪，没有注意到他说了什么。
　　“但是，莉莉我们要去了！”他难言兴奋地说道，“就这样，我们就要到霍格沃茨了！”
　　她点点头，擦擦眼睛，不管怎么样，还是勉强笑了笑。
　　“你最好进斯莱特林学院！”斯内普说道，由于她心情好了点而备受鼓舞。
　　“斯莱特林学院？”
　　车厢里，有个男孩本来对斯内普和莉莉没有任何兴趣，直到听见这个词，才把目光移过来。
　　那是个浅黑色头发的男孩，跟斯内普有点像，然而他脸上那种娇生惯养的气色，是斯内普绝对不会有的。
　　“谁想进斯莱特林学院？我看我还是离开这儿吧，你不走吗？”黑发男孩微笑着问懒洋洋躺在他对面的男孩。
　　但是那人没有笑。
　　“我全家都是斯莱特林学院的。”他说道。
　　“哎呀！”黑发男孩说道：“我看你也一定是！”
　　那人咧嘴笑了。
　　“也许我会打破这个传统。要是让你选，你想进哪个学院？”
　　黑发男孩凭空作了一个抽剑的动作。
　　“格兰芬多，勇士成堆的学院！跟我爸爸一样！”
　　斯内普带着小小的轻蔑哼了一声。黑发男孩扭头看着他。
　　“你觉得有什么不妥吗？”
　　“没有，”斯内普说道，虽然他那小小的讥笑明显不是这个意思，“只要你甘愿当个四肢发达头脑简单的家伙……”
　　“那你想进哪个学院呢？看起来你好像四肢不发达头脑也很简单。”旁边那个男孩插话了。
　　黑发男孩大笑，莉莉站了起来，脸更红了，厌恶的看着两人。
　　“走吧，西弗勒斯，我们另找个车厢。”
　　“噢噢噢噢噢噢……”
　　两个男孩模仿着她的冷傲语调，黑发男孩在斯内普经过自己跟前时试图绊倒他。
　　“回头见，鼻涕精！”一个声音喊道，车门砰的关闭。
　　但场景并没有消失。
　　这说明记忆并不是来自斯内普教授和那个名叫莉莉的女孩。
　　黑发男孩说道：“认识一下，我叫作詹姆·波特，叫我詹姆就行了。你呢？”
　　“我叫小天狼星·布莱克。”
　　两人握了握手。
　　威廉愣了愣，这居然是大名鼎鼎的哈利·波特的父亲，另一个就是海格口中的背叛者。
　　“你呢？”詹姆主动询问其他孩子。
　　一个穿着破破烂烂，脸色有些苍白的男孩，说道：“我叫莱姆斯·卢平，叫我莱姆斯就行了。”
　　詹姆旁边的少年正想说话，詹姆一把搂住他，笑道：“他叫作泰温，是我的朋友。”
　　泰温满脸绯红，对于这种亲昵，有些抗拒，又有些欢喜。
　　威廉这才注意到泰温教授，如海格所说，小时候的他，真的很普通。
　　不论是外貌，还是气质，都和长大以后有着天翻地覆的变化，更没有那种总挂着笑容的从容。
　　……
　　……


第七十三章 畸形的感情
　　“你们准备去哪个学院？”
　　车厢里，几人熟识了之后，詹姆主动问道。
　　卢平的身子有些虚弱，他咳嗽了两声，说道：“我也不清楚我这种人能去哪个学院。”
　　“你这种人？”小天狼星嘴角挂着笑容，“你是哪种人？难道是担心自己去赫奇帕奇？”
　　卢平笑道：“这点小小的自信我还是有的。”
　　小天狼星嘴角的弧度更大了，他又将目光看向泰温。
　　“你呢？”
　　泰温腼腆笑了笑，偷偷瞥了一眼詹姆，不自信道：“我……想去格兰芬多。”
　　“又一个格兰芬多。”小天狼星摇摇头。
　　詹姆哈哈大笑道：“泰温肯定会去赫奇帕奇，他从小就是笨蛋。
　　我和你们说啊，泰温有一次和我一块去河里游泳，被格林迪洛抓住，然后拽入了河底，最后还是我救了他……”
　　詹姆说起来泰温大量的囧事，其他两人都开心的笑了起来。
　　被刚认识的朋友嘲笑，泰温脸上有些窘迫，泪水在眼眶里打转。
　　很快，售卖零食的小车来了。
　　詹姆拉着泰温，朝着零食小车跑去，小天狼星也跟了出去。
　　但画面没有动，卢平依旧一个人坐在车里。
　　威廉终于知道，这个记忆是谁的了。
　　很快，车厢里的场景模糊消失了。
　　威廉站在拉文克劳长桌旁，他们面前是被烛光照亮的学院长桌，桌边是一排排全神贯注的脸。
　　麦格教授叫道：“詹姆·波特！”
　　詹姆大摇大摆地走向分院帽，坐到凳子上。
　　麦格教授把分院帽放在他的头上，帽子触到那头黑发还不到一秒钟就喊道：“格兰芬多！”
　　威廉听见身边的泰温，发出一声痛苦地叹息。
　　泰温没有被分到格兰芬多，也没有赫奇帕奇，而是意外的去了拉文克劳。
　　詹姆摘下帽子交回麦格教授手中，然后急忙跑向正在欢呼的格兰芬多学生们。
　　泰温的目光紧紧盯着詹姆，但是男孩没有回头看他，而是坐在了小天狼星的旁边，和他热切的聊了起来。
　　泰温眼中闪过一丝嫉妒和失望。
　　威廉皱着眉头，在这一瞬间，他竟然产生一个极其荒诞的念头：
　　泰温教授盗取拉文克劳戒指，并不是为了复活伏地魔，而是为了复活被伏地魔杀死的……詹姆·波特！
　　这可能吗？！
　　“威廉，我想咱们该回去了。”一个声音在威廉耳边轻轻地说。
　　威廉吓了一跳，他回过头，然后又看看另一边。主宾席上坐着一位阿不思·邓不利多，看着学生们分院，他在停的鼓掌——而身边还有一位阿不思·邓不利多，正在注视着他。
　　“来吧。”身边的邓布利多说着，伸手托住威廉的胳膊肘。
　　威廉感到自己缓缓升到空中，霍格沃茨在消散，转眼间只剩下漆黑一片。
　　威廉觉得自己好像翻了一个慢动作跟头，两脚突然落到地上，周围的光线令人眩目，他已经在邓布利多那间办公室里了。
　　那个石盆在他面前的柜子里闪闪发光，邓布利多站在他身旁。
　　“教授，”威廉连忙道歉，“我不是故意看这些记忆的——柜门是开着的——”
　　“没关系，这些你早晚都会看到。”邓布利多说道。
　　他端起石盆走到书桌前，把它放在光滑的桌面上，然后在桌后的椅子上坐下，招手让威廉坐在他对面。
　　威廉坐下来，眼睛盯着石盆，脑海里还在回忆刚刚的记忆。
　　盆里的东西又变回了银白色的状态，在他眼前打着旋，泛着涟漪。
　　“我想，你已经知道这是什么了吧？”邓布利多说道。
　　“冥想盆，教授。”
　　“是啊，冥想盆，很珍贵的炼金物品，唔，有时候我觉得脑子里塞了太多的思想和回忆，我相信你了解这种感觉。”
　　威廉点点头，他现在脑袋里就塞满了疑惑。
　　“这时我就使用冥想盆，”邓布利多指着石盆说，“把多余的思想从脑子里吸出来，倒进这个盆里，有空的时候好好看看，在这种状态下，我们更容易看出它们的形态和彼此之间的联系。”
　　听起来有点像福尔摩斯的记忆宫殿。
　　邓布利多从袍子里抽出魔杖，把杖尖插进他的银发里，靠近太阳穴。
　　当他拔出魔杖时，杖尖上好像粘了一些发丝——但威廉随即发现那其实是一小缕和盆中一样的银白色物质。
　　邓布利多把这一点新记忆加到盆里，威廉看到了斯内普的面孔在盆里浮动着。
　　邓布利多用修长的双手捧住冥想盆，转动着它，就像淘金者转动沙盘一样。
　　过了片刻，斯内普张开嘴，朝天花板说起话来，还带着一点儿回声。
　　“校长，我看到我自己，但我很确定那不是我。
　　对方身上有复方汤剂的味道，他受伤了，想要冲进我的药品储藏室，但被我阻止了……然后，我跟着血迹来到了拉文克劳休息门口，发现已经死去的罗伯特。”
　　很快，斯内普的脸消失了，变成了福吉部长。
　　他愤怒的站在校医院门口转圈，过了不知道多久，红着脸，怒道：“死了一个学生，一个教授！我们用了闪回咒，在斯内普的魔杖里检测到了那个黑魔法。
　　我必须将他带入阿兹卡班，不论你说什么，阿不思！”
　　邓布利多从半月形的镜片的上方，凝视着威廉，“你到来时，我正在使用冥想盆。
　　格雷女士给我发出了警报，我匆忙把它收了起来，想去拉文克劳休息室，想必是没有把柜门关严，它自然会引起你的注意。”
　　“对不起。”威廉再次道歉。
　　邓布利多摇了摇头。
　　“我说过，这些早晚都会让你看的，比如再看看这一段……”
　　邓布利多微微皱起眉头，用杖尖捣了捣盆里的思想。盆中立刻升起一个人形，是十七八岁的泰温，又高又瘦的，一脸愤怒。
　　他的双腿还站在盆里，看也不看威廉和邓布利多。
　　他开口说话时，也像斯内普那样带着回声，好像是从石盆深处传出来的一样。
　　邓布利多缓缓重复了一遍这个有些词汇，他似乎想起来什么，叹了口气。
　　……
　　……


第七十四章 史前奥义
　　办公室突然陷入安静。
　　邓布利多用魔杖捣了捣盆里的记忆，泰温沉下去了，盆中又变成了不透明的银白色。
　　冥想盆中的银光，照亮了邓布利多的面庞，他沉默片刻后，叹了口气。
　　“威廉，喜欢不是罪过，即便两人性别相同。
　　不过我们在提及这种不被认可的感情时，要慎而又慎，不能轻下结论。”
　　威廉觉得在办公室和邓布利多谈论这种事有些别扭，不过也可以理解，毕竟腐国自有国情在。
　　好在校长很快说道：“以我的经验和观察来看，泰温教授确实对詹姆存在某种特别的感情。
　　那种感情，从詹姆救了泰温就开始了。”
　　“那么刚刚使用复方汤剂变成斯内普教授的，是不是泰温教授？”
　　“我想，是他。”
　　“可是这怎么可能，我的意思是说，那时泰温教授在和您谈话吧？
　　难道其中有一个是假的？”
　　“两者都是他，威廉。”
　　“怎么可能，他怎么能同时出现在两个地方？”
　　“好了，威廉。”邓布利多背靠在椅子上，打断了他的问话。“我不能透露再多了，不然会影响你在这里的时间。”
　　“什么意思，教授？”
　　“这个点，我本来应该在魔法部，但是从你早上出现在我面前，事情就发生了改变，所以我才在这里。”邓布利多盯着威廉的眼睛。
　　“在我们的话题开启之前，我必须要问你一个问题。”
　　“什么问题，教授？”
　　“威廉，这是你的第几次循环？”
　　邓布利多眼神锐利起来。
　　突然，启示如波浪般轰然漫过威廉的全身，他隐约知道自己为什么会在这里了。
　　那种预感，越发强烈。
　　威廉紧攥着那枚戒指，骨节被抓的发白，他也浑然不觉。
　　“威廉？”邓布利多叫道。”你看上去脸色有些苍白？你没事吧？”
　　威廉下意识地想要旋转戒指，但是戒指纹丝不动，他才从沉思中清醒过来。
　　邓布利多将身子微微向前倾斜，他的那根折断的鼻子，快要贴着威廉的脸部，那双蓝色眼睛审视着威廉。
　　“看来我的话，让你有所启示了？”
　　“是啊，教授。”威廉说道，“有了些猜测。”
　　“哦，”邓布利多提起兴趣，笑道：“说说看。”
　　“我，我是不是进入了某种……时间循环？”
　　威廉再次回到四月二十这一天，不是自己的臆想，不是获得了死神来了那种对未来的预知，更不是穿越回来……而是他陷入了时间循环。
　　威廉能够这么快有所觉悟，除了邓布利多的提醒之外，最主要的是，他想起前世看过的那么几部电影。
　　《土拨鼠之日》，《恐怖游轮》，《明日边缘》，《忌日快乐》，《意外空间》……光是回忆，威廉就能想起来十多部。
　　《土拨鼠之日》讲述的是菲尔每当他早晨醒来，都是相同的一天：永远都是2月2日，土拨鼠日。
　　而当天所发生的事情，就像是录像带的反复播放一样，发生在菲尔身边。
　　永远都会出现相同的人，发生同样的事情：每天起床都有同样的电台广播，有个人会和他搭讪，老太太会和他聊天询问他早餐和天气，路上遇见乞丐和卖保险的旧朋友，报导节目……
　　《神秘博士》里博士为了救下克拉拉，在忏悔钟盘里困了45亿年，反复度过某一天。
　　无论是哪一种，他们都毫无疑问陷入了时间循环，正好像威廉现在所处的环境。
　　当然了，是否真的如他所想，还得看明天，是不是四月二十日！
　　邓布利多示意威廉将右手抬起来，在柔和的灯光下，那枚戒指显得古朴典雅，神秘莫测。
　　“威廉，你猜测的没错，你确实处于某种特殊的循环，你的时间还停留、甚至会持续停留在今天。”
　　威廉皱眉道：“但是，这和宾斯教授说的并不一样。
　　他说拉文克劳青铜戒，是可以穿越到任何一个时间的魔法物品。”
　　邓布利多摇头道：“我在当老师的时候，不止一次提醒学生，那些真实的历史和许多不可信的传说一起流传着。”
　　“被广泛接受的传言未必经得起检验，比如这枚戒指。”
　　“教授，可以解释这枚戒指吗？”
　　邓布利多站起身，走在窗外，威廉和他并排站在一起，两人望着霍格沃茨的风景。
　　银月如钩，
　　夜色深沉。
　　好像一幅画卷。
　　这幅画已经默默呈现了千年。
　　邓布利多沉默良久，叹道：“真是怎么看都看不腻啊，威廉，你知道霍格沃茨这所学校，最早是用来干嘛的？”
　　“培养巫师，传递知识？”
　　“唔……不准确，这个目标，只是为了某个更伟大的目标而存在。”
　　“更伟大的目标？”
　　邓布利多直视着威廉。
　　“简要地说，四巨头建立霍格沃茨，只是为了研究某些秘密知识——他们建立这个学校，也是为了招揽杰出的巫师，让这些少数精英，知晓、研究、保护并传承这些秘密知识。”
　　“究竟是什么秘密知识？”威廉的呼吸略微急促。
　　“几千年来，人们称之为史前奥义，据说法力无边，有着无穷的力量，可以创造一切，毁灭一切……”
　　“那种东西真的存在吗，教授？”威廉感觉在听神话故事。
　　邓布利多笑道：“不存在吗？孩子，那些塔罗牌的预言，东方可以昭示过去和未来的《易经》，尼可手中能够长生的魔法石……这些都是史前奥义的一鳞半爪啊。”
　　“所以，邓布利多教授，”威廉快速说思考了一下，问道，“您认为，史前奥义指的是历史累积下的所有知识？也就是说，现存的所有魔法，都是史前奥义？”
　　“不是。”邓布利多摇摇头，严肃道：“史前奥义和近、现代魔法是严格区分的，它以某种极其特殊形式，真实存在的。”
　　“您见过吗？”威廉很怀疑。
　　“当然见过，不仅见过，还曾有人使用过，那股强大的力量曾击败了黑魔王，现在还持续保护着某人。”
　　邓布利多直勾勾地盯着夜空说道。


第七十五章 霸道的拉文克劳
　　“教授，您是指哈利·波特？”
　　站在办公室里，威廉思索片刻问道。
　　能被称为黑魔王的，只有格林德沃和伏地魔两位。格林德沃不清楚，但伏地魔想要用阿瓦达索命杀掉哈利，自己却死去的事情，威廉是知道的。
　　他作为一个三流穿越者，连大致的剧情都不了解，为什么会对这种事熟悉？
　　那是因为地球人（巫师）都知道！
　　对于哈利·波特来说，他是唯一一个中了阿瓦达索命没有死的人，这是个厉害的成就；对于伏地魔来说，他是唯一一个去杀婴儿，却被反杀的成年巫师，这也是个不得了的成就。
　　两人互相成就，知名度自然不是一般的高。
　　对于哈利为什么能够中阿瓦达索命而不死，威廉也有过猜测，却没想到是史前奥义。
　　“教授，是谁使用了那种魔法？”威廉好奇道。
　　“哈利的母亲莉莉。”邓布利多说道。
　　威廉眯着眼睛思考起来，对方既然会这种超凡的魔法，那么也代表着曾经接触过史前奥义。
　　莉莉，厉害啊……等等，这个名字为什么如此耳熟？
　　威廉想起了冥想盆看到的记忆，他忍不住问道：“教授，哈利·波特的母亲和斯内普教授，小时候就认识？”
　　邓布利多沉默片刻，直接承认道：“我不想隐瞒，但如你所见，两人确实从小就认识。
　　不过，威廉，我要你保证，这件事不能在任何人面前提起，记住，我说的是任何人。”
　　邓布利多语气逐渐严肃。
　　“也包括迪戈里先生和秋·张小姐，甚至是明年入学的哈利，这件事关乎重大。”
　　威廉点点头，快速保证道：“我绝对不会和任何人说。”
　　“关于莉莉如何获得那种力量，以后你会知道。”邓布利多转移了话题，“我们继续谈论之前的问题吧。”
　　邓布利多喝了口红茶，继续道：“被授予这种力量的古代术士们，发誓要守护史前奥义，确保其不为外界所知，因为他们认为对于未经开化的大众来说，这种力量过于强大，过于危险。”
　　“同样的，只有那些有资格被接纳的人，方可获取史前奥义。”
　　威廉抬起手，眼睛眨了眨，兴奋问道：“教授，难道这枚戒指代表着我是有资格之人？”
　　邓布利多用奇怪的眼神，瞥了一眼威廉，忍着笑意，说道：“当然……不是。”
　　“……”
　　邓布利多抓住威廉的手，他用蓝色的眼睛，审视着那枚戒指。
　　戒面上是一只展翅的雄鹰，雄鹰胸前饰着一本书籍，书上刻着“时间是人类最大的敌人”的如尼文；在戒指内壁，雕刻着：过人的智慧是人类最大的财富。
　　“这个带有书籍的雄鹰，象征着史前奥义。这枚戒指，其实是接受奥义传承的术士的标配，就相当于如今每个巫师的魔杖。”
　　邓布利多缓缓诉说着隐秘。
　　“正如这个如尼文所言：人类最大的敌人是时间。
　　史前奥义复杂繁多，没有充足的时间是无法研习的。所以这枚戒指，最大的作用，就是可以让一个人反复度过某一天，有足够的时间，不断的研习史前奥义。
　　而戒指内壁的话语，拉文克劳有个涂鸦的习惯，所以我猜测是她自己添加的。”
　　威廉注视着那枚戒指怔怔出神。
　　按照邓布利多的说法，这枚戒指是给被选定之人，用来研习史前奥义的魔法物品。
　　光是辅助的工具，都有如此神奇的力量，威廉无法想象史前奥义，是多么强大。
　　“所以说，拉文克劳也是有资格学习史前奥义之人？”威廉问道。
　　“不止是她，四巨头都是，不然四个才华横溢的年轻人，为什么会聚集起来？”
　　邓布利多双手交叉，食指轻轻敲在中指上，发出有韵律的节奏。
　　“那他们为什么会选择建立霍格沃茨？”
　　“威廉，数千年来，有这么一个说法，早期的埃及神秘学校里，史前奥义曾经代代传承。
　　而四巨头就是在那里求学，然后因为某个缘故突然脱离，来到了斯莱特林家中的城堡，仿照埃及神秘学校，建立了霍格沃茨魔法学院。”
　　“按照契约，离开埃及神秘学校之后，就取消了资格，必须收回戒指。
　　但拉文克劳喜欢这枚戒指，她又是个不太愿意被束缚的巫师，
　　于是，在脱离埃及之时，她使用某种强大的魔法，强行解除了戒指和埃及神秘学校的契约，带走了这枚戒指，并成为戒指的主人。”
　　威廉目瞪口呆，好霸道的女人。
　　“在拉文克劳消失之后，这枚戒指就作为拉文克劳公共休息室的门环而存在，留给她的传人。”
　　“传人？”
　　“是的，”邓布利多点点头，“只有一个真正的拉文克劳才能使用这枚青铜戒。
　　或许你听过级长说过，曾经有学生一天之内，看完了拉文克劳公共休息室的所有书籍。
　　并不是假的，他就短暂获得过这枚戒指。”
　　“教授，我还有一个疑问。”威廉说道，“按照你的说法，我不是被选择之人，也不是这枚戒指真正的主人，是不是意味着，我无法自由结束时间循环？”
　　邓布利多眼中闪过一丝赞赏：“是的，威廉你只是个使用者，无法决定何时结束时间循环，但是这枚戒指可以。”
　　邓布利多温柔地抚摸着那只雄鹰：“拉文克劳的门环会询问问题，根据答案决定学生能否进出休息室，这意味着，这枚戒指被注入了拉文克劳的思想。”
　　“如分院帽一样？”
　　“没错。”
　　“那如何结束这次的循环呢？”
　　邓布利多愉快道：“我们虽然不是戒指，不知道它的想法，但还是可以通过蛛丝马迹，进行猜测……”
　　顺着邓布利多的提醒，威廉仔细思考了一遍。
　　“在带上戒指，进入这段循环之前，我想着的是如何救下海格、罗伯特，并且抓住泰温教授。”
　　邓布利多点点头，肯定道：“那么当你有能力救下这些人，并且完全洞悉整个事件之后，你就会离开循环。”
　　……
　　……


第七十六章 更伟大的目标
　　邓布利多的话让威廉陷入沉默。
　　在他看来，救下海格和罗伯特不难的，只要在早上，不理会泰温教授，不顾一切的让他来拉文克劳高塔就行。
　　但是，洞悉整个事件，以他现在的能力来说，还是很困难的。
　　今早，泰温明明去了邓布利多的办公室，罗伯特还是死了。
　　泰温在离开校长班公室后，又出了什么事？他又如何与斯内普教授战斗的……这些威廉都没有思绪。
　　“教授，您知道整个事件吗？”威廉问道。
　　邓布利多直起身，锐利的眼睛紧盯着威廉。
　　“孩子，我不想表现的全知全能，但是对这整个事件，我确实也有了完整的思路。”
　　威廉正想说什么，邓布利仿佛知道他在想什么，直接摇了摇头。
　　“即便我知道，但我不会告诉你，孩子，这需要要你自己去调查。”
　　“为什么？”威廉不解道。
　　“这就相当于一个考验，威廉，你成为了拉文克劳的传人，进入了时间循环，让我有了一些新的想法。
　　所以，这既是拉文克劳对你的考验，也是我对你的考验，我需要你去经历这些。”
　　威廉眉头紧皱。
　　邓布利多用一种悲伤的语气，说道：“孩子，我已经老了，未来或许会很难，我不会将所有鸡蛋，都放在同一个篮子里，我必须早做打算。
　　而你，让我看见了新的希望，你明白吗？”
　　“可我只是一个一年级的小巫师，教授。”
　　威廉虽然有着成熟的灵魂，这可以帮助他在求学的路上，比同龄人走的更快，成长的也更快。
　　他虽然在黑魔法防御、魔咒和魔药学上，有着极高的天赋。
　　有这么多虽然，威廉还是很清楚一条，他和邓布利多没法比。
　　如果对方都做不到的事情，威廉不觉得他可以做到。
　　“可是，别忘了。”邓布利多似乎知道他在想什么，“孩子，你有时间循环，‘人类最大的敌人是时间’，但如今的你，最不缺的就是时间！”
　　邓布利多几乎用恳求的语气，说道：“威廉，我必须提醒你，在去调查事实真相，想要走出时间循环的同时，千万不要本末倒置，将最重要的事情忘了。”
　　“什么？”
　　“更伟大的目标。”
　　威廉沉默不语，一边思索着邓布利多的话，一边无意识地摩挲着雄鹰上那排字体。
　　——人类最可怕的敌人是时间。
　　这枚戒指是给那些被选定之人，用来研习古代奥义的。
　　而拉文克劳留下这枚戒指，也是希望她的继承者，能够获得无穷的智慧。
　　智慧是力量的源泉，而获取智慧最简单的方式，是那些浩如烟海的书籍。
　　如果现在就从邓布利多那里了解的整件事的真相，解开了时间循环，实在是浪费资源。
　　而邓布利多的意思，难道要他在时间循环中，呆个十年八年，一出场就是“十里坡剑神”？
　　狠人啊！
　　威廉摇了摇头。
　　果然，人呐就都不知道，自己不可以预料。
　　威廉绝对不知道，他作为一个连剧情都不知道的三流穿越者，怎么被邓布利多选中了呢？
　　威廉很想说另请高明吧，他实在也不是谦虚。但是呢，邓布利多的意思很简单，“我已经研究决定了，由你来当这个救世主。”
　　威廉他怎么办，只能当场念两句诗，答应邓布利多的请求。
　　邓布利多笑道：“好孩子，你能明白就好，这是一次机会，说不定你会成为史前奥义的继承者。
　　不过在此之前，我要给你几个小建议。”
　　“什么建议，校长？”
　　“不要尝试离开这座城堡，这个戒指的运转，来自于城堡日积月累的魔力。
　　你带上之后，就等于和城堡签订了契约，如果离开城堡，会破坏契约，有可能会招致极其严重的反噬。”
　　威廉如同小鸡叨米一般，连忙点头。
　　“第二个小建议，一步步的来，如果我没有猜错，是泰温袭击了魔法部，并且获得了某种魔法物品，才会造成你现在的迷惑。
　　我想你以后会明白的。”
　　“教授，”临走之前，威廉问道：“您是怎么知道这枚戒指的，难道也用过吗？”
　　邓布利多摇摇头，仿佛想起来某人、某事。
　　他笑道：“我没有，不过我年轻的时候，比谁都热衷这些古老的事务，因此也错过了许多东西。
　　我无妨，但你千万别学我。”
　　说着，邓布利多喟然长叹一声，语气里充满了悲凉和无尽的怀念。
　　看来邓布利多也是有故事的人，威廉也有故事，两者的差别在于，前者是个老男人，后者是个小鲜肉。
　　威廉不知道自己是怎么走回宿舍的。
　　夜深了。
　　他一个人躺在床上睡不着，那种感觉很奇妙，有些兴奋，也有些担忧。
　　威廉既然陷入了时间循环，按照邓布利多的说法，他不会老，记忆也存在。
　　他可以在循环里一直呆着，直到呆得不耐烦了。
　　那时的威廉，或许已经自学完了七年级的课程，一出手就有傲罗的实力。
　　毕竟“十里坡剑神”不是随便说说的。
　　一年级的小巫师就这样厉害，想想都有些激动。
　　最关键的是，威廉虽然不记得哈利世界的剧情，但他还是知道伏地魔这人的。
　　毕竟天天吃鸡，经常被人叫做伏地魔，他也去了解过一次。
　　按照现在这个世界主流的思想，伏地魔是死了，死在了大难不死的男孩之手。
　　威廉知道肯定没有死，如果死了，伏地魔也就不能称之为Boss了，他最多只是妇联四开头的灭霸，被一斧头砍死的那种。
　　大Boss都很危险，这是众所周知的，邓布利多估计有让他面对的意思。
　　威廉现在实力肯定不行，必须要利用这枚戒指，让自己有着长足的发展。
　　被长久困在同一天，他可以做太多事情，甚至进入图书馆禁区也没人问。
　　当然，威廉还要抽空调查泰温教授的事情，那是他离开的循环的钥匙。
　　但威廉不会急着出去。
　　他决定听从邓布利多的话，先好好学习个一年半载充实自己。
　　深夜十一点五十九分五十九秒，威廉明明没有困意，但却在毫无察觉中闭眼，直接睡了过去。
　　一夜无梦。
　　……
　　……


第七十七章 灭霸大战邓布利多
　　清晨，威廉从睡梦中醒来。
　　一如昨天，波波茶不知道跑哪里鬼混了，几个室友的睡姿也都是奇形怪状，马科斯甚至和布拉德利睡到了一张床。
　　也不知道他是怎么做到的。
　　威廉摸了摸食指的戒指，一扫前两天的担忧。
　　他现在不用担心罗伯特的死亡，不用害怕海格被抓，不用理会泰温的事情……威廉披上长袍，走到窗口，望着外面薄雾朦胧，他忍不住嚎了一嗓子。
　　真是神清气爽！
　　这声狼嚎，也将宿舍的其他几个人都吵醒了，钱伯斯仓皇站起身，结结巴巴道：“对不起，斯内普教授，我不是故意迟到的……”
　　威廉微微叹气，确实如同庞弗雷夫人所说啊，上过魔药学的孩子，都病得不轻。
　　“没事，今天斯内普教授就会以杀人罪被魔法部抓走的。”威廉说道。
　　他现在陷入了时间循环，可以尽情的剧透今天的事情，反正这些人都不会记住威廉所说的话。
　　“魔法部能抓走斯内普就好了，我还是想要庞弗雷夫人来上课。”钱伯斯清醒过来，打了个长长的哈欠。
　　“就是，最好都被抓走。”马科斯搂着布拉德利，翻了个身，准备睡个回笼觉。
　　没人相信威廉的话，他耸耸肩，穿好衣服，洗漱完毕，又收拾了几本书，用活点地图查看了一下各位教授的位置之后，才进入公共休息室。
　　公共休息室已经来了不少学生，大家一片欢笑，都在聊天，等着一会去魁地奇赛场看比赛。
　　今天还是四月二十号！
　　威廉已经看过一次比赛了，肯定会被邓布利多中断，他没必要去浪费时间。
　　如果去了魁地奇赛场，出事之后，威廉肯定会被要求回到休息室，困在这里一天，这不符合他的想法。
　　威廉想要的是系统学习，他现在需要找一位教授帮忙，给他一些专业意见。
　　邓布利多不行，那只是会回归昨天的循环，结局就是留在校长办公室，半夜和那老头，来一场深入灵魂的谈话。
　　说实话，昨天的谈话已经够深沉了，威廉短时间还不像来第二次。
　　找斯内普教授更不可能，先不说他今天会被抓走，就是不被抓，他也不可能给威廉提供意见。
　　麦格教授会去看比赛，她是个狂热球迷，不可能错过比赛……啊哈，他怎么忘了弗利维教授？
　　威廉想起弗利维教授也没有去观看比赛，现在应该在自己办公室呢。
　　这是还是自家院长，他肯定会给出不错的意见。
　　威廉打定注意，正想离开，秋的声音响起。
　　“喂，威廉你不去观看决赛吗？”
　　威廉拿着几本书，怎么看也不像是去比赛场地学习啊。
　　威廉走近，秋手里还在拿着那个帽子，试图让小獾活动起来。
　　玛丽埃塔连忙为威廉让了个位置，他就在两人中间坐下了。
　　“不看了，没意思。”威廉大大咧咧道。
　　“这可是决赛！”
　　“决赛怎么了，秋我告诉你，我早上醒来，突然发现自己觉醒了洪荒之力，能够预言一切，看见未来！”
　　威廉章嘴就来，毫不脸红。
　　秋翻了个白眼，表示并不相信。
　　倒是玛丽埃塔吸了一口冷气，得益于威廉的天才之名，他说什么，玛丽埃塔都会相信。
　　当然了，不排除是女孩想要“炮”他。
　　要知道，无论秋说什么，塞德里克也都会第一时间做出反应，表示相信。
　　威廉懒洋洋地依靠在椅子上，笑道：“我为什么要骗你们，不信我们可以试验一次。”
　　“怎么试验？”
　　“嗯，我刚刚从宿舍出来，肯定不清楚外面的情况，我敢打赌，级长罗伯特现在正站在门口。”
　　不等秋说什么，玛丽埃塔立刻小跑去门口查看。
　　过了片刻，她快步进来，用极为震惊地神情，说道：“威廉，你是怎么知道的？”
　　秋狐疑的瞥着威廉，似乎想要从他脸上看出些什么。
　　威廉轻松笑道：“说了我觉醒了预言能力，我现在就可以告诉你们，今天魁地奇的比分情况。”
　　“是多少？”
　　“七十比九十，结束的时候，格兰芬多领先。”
　　“这不可能！”秋断然道。
　　“光是抓住金色飞贼就有150分了。”
　　“谁告诉你会抓住金色飞贼，今天会因为某个事件，而暂时中断比赛。”
　　“什么事件？”
　　威廉宛如神棍一般，压低声音。
　　“灭霸将会派出黑曜四将来入侵霍格沃茨，企图夺取拉文克劳青铜戒，最后被邓布利多一拳打死。”
　　“……”
　　威廉圣诞节的时间查了一下，发现这个世界并没有漫威漫画。
　　秋和玛丽埃塔自然不可能知道灭霸是谁，但不妨碍威廉恶趣味的魔改。
　　——灭霸大战邓布利多。
　　反正过了今天，没人记得他说的话，他可以肆无忌惮的做任何事情。
　　不过，秋和玛丽埃塔看见比分确如威廉所言后，就会比较麻烦。
　　两人大概真的会以为威廉能预言，然后到处宣扬灭霸入侵的事情，试图让邓布利多相信。
　　如果真的那样，就太有趣了！
　　“好了，我有事情去找弗利维教授，你们继续在这里玩吧。”
　　威廉站起身，掏出魔杖，随意点了两下帽子。
　　威廉的本意是帮助秋完成变形，毕竟每次都看见秋在尝试，不过他忘了，自己不擅长变形术。
　　这种高难度的变形，他理所当然失手了。
　　于是兴奋的威廉，小手抖了一下，蹭的一声，帽子燃烧了起来。
　　围观的玛丽埃塔吓得一哆嗦，抓住帽沿，直接丢了出去，落在拉文克劳公共休息室那落地窗的帘子上。
　　帘子也被瞬间引燃。
　　“救火啊！”
　　“快点救火啊！”
　　有学生拿着书本不停的扇动，试图扑灭火焰，但火越来越大，很快蔓延到沙发和座椅了。
　　威廉看见有人用出了“清泉如水”，他便没有理会，而是趁着人群骚乱，连忙遛了出去。
　　刚刚那一道火光，将秋半个头发都燎得焦黄！
　　灭霸会不会入侵不知道，但他在呆下去，肯定会被秋杀死。
　　很惨的那种！


第七十八章 弗利维煮酒论巫师
　　威廉走出门口时，罗伯特正摸着通红的脸，一脸猥琐笑容。
　　刚刚玛丽埃塔来偷偷看了他一眼，确定威廉的“预言”，是不是真的。
　　这哪里是罗伯特这种声控死宅男顶得住的，他以为自己的春天来了。
　　人生三大错觉啊：她喜欢我！
　　威廉没有理会罗伯特，他还能复活，暂时好好享受死亡吧。
　　反正死着死着，也就习惯了。
　　弗利维教授的办公室在四楼，威廉避开人群，找了一条没人的小路，轻车熟路地来到门口。
　　威廉还没有陷入循环的那天，给了罗伯特一瓶生死水，想要验证一下效果。
　　在罗伯特死后，他就被弗利维教授带来了办公室。
　　也是那天，威廉在有求必应屋找到了拉文克劳的青铜戒。
　　威廉突然想到一件事，如果他在泰温死后，再次去有求必应屋，还能不能捡到这枚戒指？
　　威廉觉得肯定可以的！
　　不过他已经陷入了时间循环，随着天亮之后，那枚戒指肯定就此消失了，毕竟一切都会回归原点。
　　威廉敲了敲门，弗利维教授打开门，他仰视着威廉，疑惑问道：“怎么了，史塔克先生，现在来找我是有什么事情？”
　　“有些学业上的问题，我觉得只有教授您能解答，所以想要向您请教。”威廉尊敬地说道。
　　弗利维教授笑的胡子乱颤，他还是很喜欢听学生的彩虹屁的。
　　“现在就要问吗？”弗利维教授笑着让开位置，愉快说道：“那好吧，进来，孩子。”
　　弗利维教授正在办公室吃早餐，在这个位置，能够看见魁地奇赛场的状况。
　　海格还在卖力的干着重活；麦格教授在给格兰芬多制作小狮子；霍琦夫人检查设施安全。
　　“威廉，怎么没有去观看比赛？”两人分别坐下后，弗利维教授温和地询问道。
　　“没有，那种东西，哪有学习知识重要！”
　　威廉想起来邓布利多所说的“更伟大的目标”，他现在就在为了这个目标前进。
　　“而且，教授您不是也没去吗？”
　　“唔——在这里也能够看见比赛。”弗利维教授叹了口气，“每次决赛都是其他学院，还是不去赛场了。”
　　今年还好，决赛是赫奇帕奇和格兰芬多，如果是斯莱特林学院，他大概又会被斯内普嘲笑一年。
　　斯内普这人虽然不爱说话，但阴阳怪气起来，绝对有一手。
　　比如去年斯莱特林夺冠，斯内普就当着几个院长的面，责备斯莱特林魁地奇队长，说又给他弄来了一个奖杯，办公室都放不下了。
　　还要送给弗利维，让他带回去摸一摸……
　　“对了，你吃了吗？”弗利维不在想伤心事，而是主动问道。
　　“没有，教授。”
　　“那么，代表我们需要更多的食物了。”弗利维教授眨了眨眼，挥了挥魔杖。
　　一盘火鸡三明治、烤面饼、酒浸果酱布丁出现在桌子上。
　　“红茶，牛奶，咖啡还是……”
　　“红茶，教授。”
　　弗利维打了个响指，一杯冒着烟的红茶，凭空出现在威廉面前。
　　威廉被这一手给完全吸引了。
　　看见威廉很感兴趣，弗利维教授拿起来一块三明治，笑道：“这可不是用变形术变出的食物。”
　　“不是吗？”
　　弗利维递给威廉一个烤面饼，说道：“你才一年级，麦格教授还没有让你们接触到这个知识。
　　食物是甘普变形法则里面的五大例外，巫师不可能凭空变出美食，也不能将其他东西变成食物，即使你吃下去，也不可能吸收到营养，反而会消化不良。”
　　“那这些食物怎么出现的？”
　　“家养小精灵烹煮后，被我用‘转移咒’传送过来的，不过刚刚那个‘转移咒’，我用的无杖施法。”
　　两人好像不是在吃早饭，也不是在上课，更类似于某种研讨会模式，一起讨论、辩论、发问等等。
　　弗利维教授会询问一下学生之间的故事，而威廉则在寻求自己想要的答案。
　　威廉很享受这种方式，特别放松有趣。
　　这顿早饭总共吃了四十多分钟，估计了一下时间，威廉连忙询问道：
　　“教授，也许你会说我好高骛远，但是我想要制定一个长期的学习计划，关于未来几年的。”
　　威廉将他目前的学习进度都说了一遍。
　　弗利维教授沉思片刻，认真道：“威廉，你在魔咒和黑魔法防御上的学习上，简直超乎我的想象。
　　我知道你很有天赋，但是这就有一个关键的问题，你可以施展某个魔咒，不代表你就真的掌握。”
　　威廉连忙点点头，他前世大学也学习过很多知识，但是也就只能做题，其他实际运用都做不到。
　　弗利维教授继续道：“我就先说说魔咒这门课，它毫无疑问是基础，为了所有的魔法服务，这没得说。”
　　“魔咒最终还是要运用在生活中，最好的练习，就是不断在生活中使用。
　　有很多小巫师，魔咒学的很好，但是一个假期不用之后，就直接遗忘了，七年之后，很多最基础的咒语也忘了。
　　我的建议，就是无时无刻都在使用魔咒，能够用魔法做到的事情，就不要用手。
　　当你能够用魔法代替四肢的功能，你也就成为了魔咒大师。
　　这是我的建议。”
　　威廉若有所思，他觉得弗利维说的有道理。
　　他前世的英语老师就告诉他，学习一门语言，最好的方式是在生活在运用，而不是做试卷。
　　这些都是触类旁通的。
　　“对了，威廉。”弗利维教授喝了一口啤酒，认真道：“你最近可以尝试一下，让一个洋娃娃跳着芭蕾穿过桌子。
　　我觉得很有意思，没准就是我们的期末考试呢？”
　　弗利维教授调皮地眨了眨眼，威廉也是露出笑容。
　　这算不算明示呢？
　　优等生的福利啊。
　　早饭吃完之后，两人开始无缝衔接“上午茶”。
　　“我们学习黑魔法防御的目标是什么？”
　　弗利维教授唾沫四溅，神采飞扬，指点江山。
　　“当然是为了战斗！”
　　不等威廉回答，弗利维教授就自己说了出来。
　　“你掌握的魔咒再多，如果无法运用在实战上，也是没有用的。
　　我的建议是找个精通格斗的大师进行训练。”
　　威廉皱着眉，寻思该找谁呢。
　　弗利维教授满满饮了一大口啤酒，重重砰在桌面上，大笑道：“孩子，永远别忘了，我可是格斗大赛的冠军。
　　不是我自夸，这个学校，真的论起实战来，没有几个人能在我手里走几轮。”
　　几杯啤酒下肚，弗利维教授似乎有些喝醉了，和平时谦逊的他，完全不一样。
　　他带着几分醉意，拉着威廉的手，开始“煮酒论巫师”。
　　……
　　……


第七十九章 格斗训练
　　弗利维教授带着几分醉意，打了个酒嗝。
　　“邓布利多教授，败格林德沃，击退神秘人，学术上更是著作等身……我尊敬他，确实厉害！
　　但是校长已经老了，好多年没有动过手了，不知道还有没有巅峰时的六成功力。”
　　弗利维教授可惜地摇摇头。
　　“麦格教授，人长得漂亮，性格也好，更有几分知性美。
　　她一手变形术，我当然远远不及，但论到战斗，我不用魔杖都能撂倒她。”
　　“至于斯内普教授，我看不透！
　　不过，他申请了这么多年黑魔法防御的职位，都没有成功，想来也是能力不足，不然邓布利多教授为什么不让他担任呢？”
　　弗利维教授又“吨吨吨”地喝了几大口，醉意越发浓郁。
　　威廉担忧道：“教授，要不少喝点？”
　　鬼知道几杯啤酒下肚，弗利维教授就能醉成这样？这连吃花生米的机会都不给啊！
　　“没事……”弗利维教授打了个酒嗝。“我们继续聊。”
　　一会的功夫，威廉又从弗利维教授那里，听到了许多关于教授们的小秘密。
　　“威廉，我在这里……邀请你加入我的格斗俱乐部。”
　　“格斗俱乐部？”威廉还是第一次听说这个俱乐部。
　　“我已经举办了好多年，只面对五年级以上的学生。
　　威廉，你才一年级，不过，你这种天才，还是拉文克劳学院学生，总是有着优待的，嘿嘿。”
　　“好的。“威廉点点头，连忙表示会参加。
　　不过既然弗利维教授是格斗大师，那还找什么俱乐部的学生，直接找弗利维教授就是了。
　　这才是最好的喂招高手！
　　“教授，关于变形术您有什么建议呢？”
　　“变形术？”听到威廉的问话，弗利维教授似乎清醒了一些。
　　“孩子，贪多嚼不烂，而且我建议你去询问麦格教授，她才是这方面的大师。
　　变形术是没有固定魔咒的，大部分都靠着自己理解，所以如果没有极高的天赋，特别需要教授的指导。”
　　威廉点点头。
　　弗利维教授说的有道理，他现在就连麦格教授说过的东西，很多都没能极其熟练的变形。
　　威廉决定这段时间先练习这些，巩固一下基础，再朝着下面学习。
　　“那弗利维教授，我先离开了，下次有问题，再来找您。”威廉站起身。
　　弗利维教授已经醉的快要睡着了，他趴在桌子上，嘴里不知道在嘟囔什么。
　　威廉给他披上一个毯子，就转身离开。
　　离开弗利维教授的办公室，威廉决定找个安静的地方学习。
　　有求必应屋本来应该是最好的地方。
　　但是泰温很快就会去那里，然后被路威咬上一口，威廉还没做好直面泰温的准备。
　　他决定去图书馆学习。
　　平斯夫人踩着梯子，拿着书本，正在进行分类。
　　看见威廉进来，她的脸色都变了，无比警惕地望着他。
　　似乎威廉在这个点没有去观看比赛，而在这里学习，是多么大逆不道的事情。
　　威廉在一张桌子旁坐下，找了几本弗利维教授给他推荐的魔咒书。
　　但是还没有看多久，平斯夫人就急匆匆的走了过来。
　　“孩子，学校出了一些事情，邓布利多教授要求所有的学生都必须回到自己的学院，请快点离开！”
　　威廉有些无语，他觉得可以学习一下幻身咒了。不然每天学校都会禁止出入，威廉无法隐藏自己，白天会很麻烦。
　　威廉转悠了一会，还是去了有求必应屋。
　　邓布利多已经全校戒严，说明泰温死了，他想去看看能不能找到第二枚戒指。
　　威廉独自一人走在走廊上，避开皮皮鬼，进入了有求必应屋。
　　这里一如昨天，路威躺在角落里，正在舔着伤口，看见威廉就哼着要吃的。
　　威廉将它的嘴巴扒开，在里面找到了门环。
　　确实是门环，而不是如威廉食指一样的戒指。
　　看来拉文克劳戒指只有一枚，进入时间循环后，这个门环就变成了普通的门环。
　　威廉想要成为指环王的打算落空了。
　　……
　　……
　　之后，威廉每天都会来找弗利维教授请教格斗技巧。
　　想要训练，并不是一个简单的事，弗利维教授虽然早上有空，但也不会随意和小巫师战斗。
　　但经过多次循环，威廉已经基本能够摸准弗利维教授的喜好。
　　威廉只需要先夸几句其他教授，再说出弗利维的战斗能力更强，几句话，就能将他哄的开开心心。
　　如果威廉将弗利维评价其他教授的话说出，弗利维更是将威廉视为知己，发誓要将衣钵传给他。
　　这种方式百试不爽。
　　当然了，在两人战斗开始之前，威廉还在循环中，锻炼过一段时间的臂力。
　　按照弗利维教授的说法，拿稳魔杖是最基本的要求，要做到好像自己手一样，如果连这点都做不到，那么也就不要战斗了。
　　于是，威廉双手齐肩抬起，提起魔杖。结果，他第一次连半小时都没有坚持到就失败了。
　　拿着魔杖双手抬起，开始一段时间并不是多么难，但是随着时间慢慢流逝，魔杖就沉重如同砖块。
　　威廉连续练了好多天，才能纹丝不动的坚持两个小时，魔杖毫不倾斜。
　　好在循环期间，第二天酸痛就会消失，并且还留有肌肉记忆，不然威廉的训练，还要推迟很久。
　　在和弗利维教授训练了一个星期之后，威廉便有了快速的进步。
　　一个小巫师经过系统训练，都会有一个快速的进步期。
　　自信心膨胀的他，趁着大家离开，将罗伯特打晕，代替了他的位置。
　　威廉的战斗技巧，极其稚嫩，和泰温教授这种黑巫师不一样。
　　泰温是奔着杀人而去的，威廉只坚持了两招，就被虐杀，趴在血泊中。
　　他的眼睛，也被泰温挖掉，悬挂在墙上，怎么一个惨字了得。
　　好在处于时间循环，威廉还能复活回档，不然他也不敢这么作大死。
　　不过从那以后，威廉再也不敢去找泰温了，他开始耐心地和弗利维教授学习真正的技术。
　　很快，四十个循环过去了。
　　……
　　……


第八十章 天才还是妖孽？
　　第四十一次循环。
　　霍格沃茨某个偏僻的荒废教室。
　　弗利维教授和威廉分别位于教室的两侧，对立而站。
　　威廉从长袍中掏出一张面具，覆于脸上，心口部位系上胸甲，抽出魔杖，将魔杖立于胸口，一系列无声动作，使得他整个人瞬间气质一变。
　　弗利维教授也是抽出魔杖，但他并没有带面具和胸甲。
　　他不需要这些东西，因为威廉根本就伤不到他。
　　其实，威廉也不想带，他想要的是更加真实的战斗环境。
　　但是弗利维教授不准许。
　　一旦战斗起来，他虽然会控制力道，但总有失手的时候。
　　那两件装备，都是妖精打造，拥有比“盔甲护身”还强的防御能力，可以减弱大部分魔咒伤害，及时护住关键部位。
　　当然，也不是不准威廉受伤，而是要护住关键部位，防止他还没有送到校医院，就直接死了。
　　这种措施是完全有必要的。
　　威廉前世就听过一位只练了五六堂课的搏击初学者，被自己的教练叫过去，给别人的赛事“凑场子”。
　　然而，对方是一位号称“19岁世界上都没几个人打得过”的泰拳金腰带获得者。
　　双方选手实力差距非常大，不到40秒的时候，初学者就被对方一脚ko，死在医院里。
　　弗利维教授当然不是铁憨憨，也不会下死手，但他的实力更加强悍。
　　如果把握不住火候，弗利维教授真的可能在开局不到四十秒时，就跪在地上……恳求威廉不要死。
　　威廉会满血复活，但弗利维教授不知道，所以这种防护必须备着。
　　做好开始工作，双方都没有出声。
　　威廉已经训练了一个多月，但他现在的目标，还是在弗利维教授的攻击下，坚持完成十次有效进攻。
　　威廉的魔杖稳稳抓在手里，没有丝毫多余动作，他此时的战斗，只能凭借着年轻、敏捷，追求迅猛快速，而不是花里胡哨。
　　双方距离五米，威廉魔杖甩动，抢先进攻。
　　“昏昏倒地！”
　　绿色的光芒，直射弗利维教授的脑袋，威廉看都不看战果，直接猛然前冲，动作干净利落，身形呼啸成风。
　　原本不打算出魔杖的弗利维教授，懒散的眼珠绽出一抹犀利光彩。
　　不见他如何挥动魔杖，便快速射出两道蓝光，一道挡住了那凌厉的一击，另外一道，直朝威廉大腿砸去。
　　一击锋芒被阻，威廉早有预料，他都已经被阻止了将近四十次。
　　第一次的时候，他如同木偶儿一样站在原地。弗利维教授只挥出了一道魔咒，就将“昏昏倒地”反弹了回来，威廉便倒在地上。
　　反复的战斗次数多了，他也逐渐有了一些自己的战斗技巧。
　　一味对波魔咒无疑是错误的，他肯定不是弗利维教授的对手，他需要的是速度和更强的反应能力。
　　速度能够及时躲避许多魔咒，而反应能力，则能够及时做出更好的反击。
　　对方使用一个魔咒要一秒钟，你只需要零点五秒，你就会占据优势。
　　威廉这段时间，除了臂力之外，也开始了身体的训练。
　　反应能力和速度这些都是可以训练的，最基础的就是有着一个好身体。
　　年老的巫师为什么实力会衰落？除了魔力大幅度减少以外，最重要的，反应能力远比如年轻人。
　　同样，一个肾虚的身体，肯定不会是个超强的战斗高手。
　　威廉猛然跃起，画出一个惊艳大弧，身形随之一转，躲过蓝色魔咒的同时，便是第二个咒语横扫射去。
　　“统统石化！”
　　弗利维教授露出一丝讶异，哪里想到威廉一个小巫师，会如此惊艳表现？
　　是的，只能用惊艳来形容。
　　威廉一个麻瓜出身的一年级小巫师，却表现出了超过许多五年级巫师的战斗素养，这是何等的天才？
　　弗利维教授哪里能想到，这其实是威廉每天和他训练，足足喂了一个多月招的缘故。
　　弗利维教授迅速收敛了轻敌心思，左脚后撤半步，右臂反复抖动。
　　一道半月形光芒，当空斩下，这道魔法霸道之极，直接蛮横将威廉的‘统统石化’扫出去，仿佛摧枯拉朽一般，在距离威廉两米时，骤然放大。
　　早就见识过这招的威廉，知道这一招的威力，他必须避其锋芒。
　　威廉陡然用出‘健步如飞’，速度几近增加两倍，电光火石间，硬是躲过了弗利维教授的第一波攻击。
　　但是很快就会迎来第二波攻击。
　　“倒挂金钟！”威廉再次甩出咒语。
　　这一招是跟弗利维教授学习的，某一次循环之时，威廉就被猝不及防地悬吊在半空，从而失去战斗力。
　　威廉没有对准弗利维教授，而是极其大胆地对准了自己。
　　他身体旋转，速度不减反增，再结合刚刚施展的‘健步如飞’，简直就是天衣无缝，在弗利维教授魔咒二次爆发之时，间不容发地躲过那一击，然后倒立在天花板上，双脚稳稳站定。
　　威廉尝试过很多次这个配合，‘倒挂金钟’本来是对付敌人的，但他用在自己身上，可以躲避很多魔咒。
　　不是没有失败过，倒立的瞬间，如果拿不住魔杖，那就会成为一个靶子。
　　威廉这次真正做到了一气呵成，全身魔力鼓荡不绝。他舒缓一口气，以至于施展出的魔咒，横扫威力远胜以往气势。
　　墙上的六支火把立刻从支架上飞出来，火焰变成一根巨型火矛，占满大半个房间，朝弗利维教授射去。
　　接着它不再是火矛，而是一只巨大的雄鹰，染着熊熊火焰，转身朝着威廉撞来。
　　“四分五裂！”
　　威廉把它炸成了黑烟，但几秒钟内，黑烟变形、凝固，成为密密麻麻的无刃匕首，再次射来。
　　“金钟落地。”
　　威廉从天花板上坠落，漂浮咒随即甩出，在快要撞地的那一瞬间，减缓了落地速度。
　　不等站定，他侧身一滚，躲过了一记昏迷咒。
　　弗利维教授认真地看着威廉。
　　这场战斗虽然才进行几分钟，他根本没有动用全部实力，但是……目前为止的威廉，简直无可指摘！
　　一年级的小巫师居然能够做到这种程度，这不是天才，怕是妖孽吧？


第八十一章 可怕的邓布利多
　　弗利维教授带着深深的迷惑，审视着威廉，似乎想从他的脸上看出点什么。
　　这种飙升的战斗力绝对不是正常情况。
　　战斗的第一要素，就是不能走神，这是他第一天就教给威廉的。
　　但弗利维教授必须要走神一会，好缓解一下内心的惊骇。
　　别说一年级小巫师，就是很多快要毕业的学生，还只会站在原地、如同狒狒一样，胡乱挥动魔杖，根本不懂巫师战斗的精髓。
　　对于那种巫师，弗利维教授一招就能解决一大片。
　　威廉的战斗方式，虽说受限于年龄，整体来看还很稚嫩，但已经算是入门了。
　　弗利维教授会在训练中走神，但威廉可不会，无数次挨打提醒着他，走神的下场会很悲惨。
　　威廉脚不停歇，魔杖旋转，八扇玻璃炸裂，如一团雪球凝聚。
　　“万弹齐发！”
　　玻璃凝聚成无数尖刺，如同子弹一样齐射出去，很快碎屑占据了教室大半的空间。
　　弗利维教授虽然走神，但是战斗经验何等丰富，在遭受第一轮打击之后，右手手腕下意识抖动。
　　教室里毫无征兆地吱吱作响，他魔杖向上斜挑，如钓出了一条深海巨鲸，猛然击中半空中的那团玻璃。
　　威廉暗道不妙，拼尽全力后退，脚下踩出一串凌乱小碎步，快要退到教室边缘时，总算是稳住了身形，将一口鲜血咽回肚子，但手中魔杖丝毫不颤。
　　弗利维教授并不急于追击，而是岿然不动。
　　这就是之前说的意外，弗利维教授走神的时候，下意识反应就是威力巨大的魔法，这种反弹，让威廉受了不小的伤害。
　　过了片刻，弗利维教授才兴奋问道：“给了你三十秒的休息时间，还打吗？”
　　威廉右手握魔杖，狠狠点了点头，他需要的就是这种磨练。
　　他不认为那种你放一个魔咒，我对波一个魔咒，能够练出什么战斗大师。
　　见到这情形的弗利维教授，嘴角露出一丝欣赏的笑容。
　　“威廉，你的实力超出我的想象，那么我就不把你当成一个孩子了。”
　　威廉不答话，再度不要命冲刺，一个月以来的训练成就，淋漓尽致，但他的魔咒，都被弗利维教授轻描淡写一一破去。
　　弗利维教授似乎存心要看他能够做到什么程度，完全进行防守，想要等他魔力枯竭的瞬间，在果断决出胜负。
　　这种折磨如同魔杖指在脑袋上，却不许魔杖之下的人喘息。
　　但是意外发生了。
　　这里本就不是用来战斗的教室，房间的承重梁，硬扛数次魔咒冲击后，又被弗利维施展的一尾魔法箭矢击中，直插半米，划出一条长达两米的裂缝。
　　眼角余光瞥见房梁微动，威廉就心知不妙，强制压抑反击的冲动，一退再退。
　　弗利维教授的第二波箭矢，如同万箭齐发一般已然射出。
　　风骤起，无数箭矢，竟然一齐朝某个方向聚集，形成朝拜态势，似乎所有魔力都被牵引。
　　邓布利多飘然而出，无法形容的飘逸之姿。
　　他随手“抓起”威廉的魔杖，立定后微微一指，教室横梁的裂纹，立刻恢复如初，四周的破损也都完好无缺，好似从来没有发生过战斗。
　　邓布利多立于威廉和弗利维中间，紫色长袍鼓荡，膨胀如球，硬生生接了无数魔法箭矢的冲击。
　　他脚下以那双玄色靴头鞋为圆心，一圈涟漪波荡开来，尘埃滚滚，胡子漂浮，可老人魁梧身形却是纹丝不动。长袍内魔法流转非但没有衰减，反而饱食了一番，再度膨胀。
　　“邓布利多教授，抱歉，刚刚有些过火了。”弗利维教授连忙道歉。
　　邓布利多温和一笑，双手下垂，无风自飘的长袍缓缓安静，他将魔杖还给威廉，静立于他身侧。
　　“菲利乌斯，我找了你很久，没想到你在这里。”
　　“教授，出了什么事情了吗？”
　　“嗯，拉文克劳学院死了一个孩子。”
　　邓布利多悲痛道。
　　“什么，怎么可能。”弗利维教授双手猛然颤抖，声音尖锐起来。
　　邓布利多很快将事情的情况说了一遍，丝毫没有避讳威廉。
　　“谁干的？”一时间，弗利维教授竟然留下泪来。
　　“现在还不清楚，”邓布利多说道。“你现在去拉文克劳学院维持秩序吧。”
　　“好的。”弗利维教授连忙迈着短腿，朝外跑去。
　　但跑了没有两步，他又转过身道：“威廉，走吧，你也跟我回拉文克劳学院，外面太危险了。”
　　威廉和邓布利多同时出声。
　　“我还有事和校长说。”
　　“我还有事询问威廉。”
　　弗利维教授不明所以的离去了，邓布利多一双蓝色的瞳孔，审视着威廉。
　　“威廉，你的黑魔法防御技巧很娴熟。”
　　“这是当然了，教授，我已经跟随弗利维教授训练一个多月了。”威廉愉快地说道。
　　威廉抬起右手，给邓布利多教授看了一眼食指的青铜戒。
　　邓布利多颤抖着双手，很快就认出了这枚戒指，他微微思索，明白了一切，不需要威廉过多赘述。
　　说实话，这种场景看的次数多了，前几次看到校长这种表情，威廉还会觉得搞笑，但现在只会觉得可怕。
　　邓布利多太可怕了。
　　明明是罗伯特刚死，这个点或许还没有发现泰温教授的尸体，但凭借威廉一句话，他就能快速明白一切。
　　就好像邓布利多什么都知道似的。
　　可是他处在循环中，也一样没有记忆。
　　威廉甚至觉得，邓布利多或许在泰温死之前，其实就有了大致的猜测，但只是一直放任，等着最后的到来。
　　和这种智力近妖的人说话虽然省力，但也得谨慎，邓布利多最可怕的绝对不是战力，那只是锦上添花，他最厉害的还是智商。
　　邓布利多沉默片刻，终于问道：“那么你接下来要去干嘛？”
　　威廉想了想道：“按照计划，我下午需要去和麦格教授学习变形术，所以……”
　　“我会嘱咐麦格教授。”邓布利多教授点头道。
　　邓布利多之后要去魔法部，不可能呆在学校，而麦格教授则要暂时管理学校，如果没有邓布利多口信，她根本不可能在这个特殊时间点，教导威廉变形术。
　　威廉转身走出教室。
　　“威廉，”邓布利多的声音响起，“之前的我，应该告诉过你吧？”
　　“每次都说，为了更伟大的目标！”
　　……
　　……


第八十二章 麦格牌外挂
　　威廉的短板无疑是变形术。
　　也不能说是短板，但和魔咒、黑魔法防御甚至魔药学比起来，逊色太多，这就显得他在变形术上的天赋不太行。
　　但他在同龄人中也算优秀，只是没法和天才比较罢了。
　　对于这种聪明的学生，只要付出数倍的努力，总有变强的时候。
　　这不是妄想。
　　因为他有麦格猫娘牌外挂。
　　麦格教授是一个变形术大师，她教学经验丰富，知道如何更好的辅导学生短板。
　　有麦格这样的教授帮助，任何一个普通的小巫师，只要努力，都可以快速成长，然后远超同龄人。
　　只是一般人做不到这种事，没有人有那么大面子，能让麦格教授连续一个月，两个月，甚至连续一年的只教导一个学生。
　　除非那人是她的亲儿子！
　　但是威廉可以，处于时间循环中的他，凭借着邓布利多的嘱托，几乎每天下午的时间，都在上麦格教授的变形术课。
　　还是一对一私人教学。
　　这是什么概念？
　　要知道，一对一和大班教学是完全不一样的性质，大班的时候，麦格教授要顾及着所有学生的进度，很多简单的东西，都不能一概而过。
　　但是私人辅导可不一样，她完全是根据威廉的进度来辅导。
　　甚至威廉能够反复尝试变形，而麦格教授就在旁边细心指出错误。
　　对于一年级的小巫师来说，一周也就只有两次变形术课，一学期也不过三十多次课。
　　威廉每天下午，全都在上变形术，如果快点，他甚至不要一个月的时间，就能上完一学期的课程。
　　说实话，刚刚进入时间循环的时候，威廉还有点想出去，毕竟每天面对都是一样的人，说一样的话。
　　而塞德里克他们也都因为戒严，被隔离在各自学院，无法取得联系。
　　但是时间久了……真香。
　　只要在时间循环里，他就能享受各科老师不间断地私人一对一辅导，这是何等珍贵的机会？
　　麦格教授的办公室，威廉已经来过太多次，他轻车熟路。
　　走进办公室后，麦格不太开心。
　　她和威廉关系一直都不错，但是今天死人的情况下，她没有太多情绪教学，更别说，还是给一个学生单独补课。
　　如果那个学生面临留级风险，麦格教授也不会说什么，威廉很明显不是，他要补习的内容是二年级的。
　　麦格不太赞同这种单独开小灶的行为，在她看来，公平比什么都重要。
　　她极其不理解邓布利多教授为什么会这样要求，不过校长的话，她一般都会无条件服从。
　　无数次事实证明，邓布利多教授的话，都富有深意。
　　两人坐在办公室，麦格教授推了推眼睛，拿出课本，翻到了书本第二册的某一页。
　　以前威廉来问麦格很多次问题，她基本上掌握对方预习进度。
　　只是威廉却将课本，翻到了更靠后的内容。
　　麦格教授眉毛一跳，合上课本，严肃道：“威廉，我知道你还没有学习到那里，我认为你不应该好高骛远。
　　说实话孩子，很快就要期末考试了，题目很难。
　　我的建议是复习一遍一年级的课本，再将我上一节课说过的知识点，好好复习一遍。”
　　麦格教授是在暗示威廉期末的考题，他也是来过很多次，才明白对方的涵义。
　　只能说麦格教授的暗示，不像弗利维教授那么直白。
　　“可是教授，那些我已经很熟练了。”
　　威廉站起身，从办公室的窗户上，取下一个笼子，里面养了一只肥竹鼠。
　　威廉掏出魔杖，随意点了几下，就把那只竹鼠变成一个鼻烟壶——鼻烟壶上闪着玉石材质，在壶壁上画着霍格沃茨城堡。
　　看起来十分华美、精致。
　　麦格教授的眉毛囧的跟龙妈似的。
　　她知道威廉变形术的天赋，优秀但不是天才，而且作为一个刻苦优等生，她还知道威廉的真实水准。
　　像这样游刃有余，他昨天绝对做不到。
　　梅林啊，难道之前是我看走了眼，埋没了一个天才？或者一夜之间，威廉就开窍了，摇身变成变形术方面的绝世天才？
　　这也太神奇了吧？
　　麦格教授第一次碰到这种情况，她干巴巴道：“孩子，这是期末的实际操作的考试，毫无疑问……满分，我想你确实可以学习这个地方的课程。”
　　麦格教授将课本翻到威廉所说的那一页，开始认真教授知识。
　　但麦格很发现错的不是她，而是整个世界。
　　威廉的理解能力很强，到了实际变形时，却还是如以前一样，没有立即就能做出变形。
　　这和刚刚的天才表现不太符合。
　　她眉头又舒展开来，这才对嘛。
　　不过没有什么问题，反正过几天之后，麦格教授又会惊叹威廉的天才。
　　威廉喜欢一次课程反复听，反复变形，让麦格教授指出不足之处，他发现这样的学习效率最高。
　　反复上一门课的威廉，开始不熟悉，但时间久了，总会熟能生巧。
　　那时的麦格教授，只会觉得威廉第一次接触某个知识点，就直接可以变形，天赋高的吓人。
　　甚至她要威廉多发论文，这样他肯定能斩获“最有前途的新人奖”。
　　幸好麦格教授没有记忆，不然这样忽高忽低的水准，大概会逼死她。
　　走出麦格教授办公室之后，威廉沿着走廊四处游荡。
　　整个走廊空无一人，所有的学生都在自己学院，不准出来。这种安静，威廉也已经差不多习惯了。
　　他准备去黑湖逛一逛，邓布利多说不准离开学校，但是黑湖的一半水域，也属于学校范围。
　　这样一个人散步，放空思维，对身心都有好处。
　　那一瞬间，这个安静的学校，仿佛就只属于他一个人。
　　那种感觉特别爽！
　　但当威廉走到一楼时，他的目光却被斯内普的药品储藏室所吸引。
　　这么久，他还没有进去过呢。
　　鬼使神差的，威廉走了过去。


第八十三章 斯内普的信
　　传闻，斯内普最宝贵的地方，就是他的药品储藏室。
　　那里谁都不能进入，教授还给小屋，施展了最严密的魔法，防止学生闯入。
　　有人曾经在夜里袭击过小屋，并偷走一些魔药，当时的威廉，正和塞德里克他们转移路威。
　　斯内普教授从阿兹卡班回来之后，又给小屋加了几个魔咒，但今日又被人袭击了。
　　这件事威廉是知道的，第一次陷入循环那天，在冥想盆里，看到了邓布利多的记忆，斯内普教授说他和一个“自己”战斗。
　　想必教授就是发现有人想进入自己的小屋，然后才发生了战斗。
　　木门关闭着，上面有着一层火焰烧烤的痕迹，威廉靠近以后，并没有触发任何魔法。
　　袭击之人应该是突破了防御，但斯内普教授没有来得及给小屋重新布置魔法，就被魔法部带走了。
　　威廉瞥了一眼四周，走廊一个人也没有，他推开门走了进去。
　　这是一间昏暗的屋子，架上放着几百只玻璃瓶，黏糊糊的动植物标本浮在五颜六色的药剂中。角落上一个柜子里装满了药材。
　　“火焰熊熊。”
　　威廉随意甩了几下魔杖，将桌子上的煤油灯给点燃了。
　　这个房间放着的，都是常规性的草药和魔法生物尸体，确实是熬制魔药的宝库，但并没有威廉想象的那么珍贵。
　　他微微有些失望。
　　威廉的注意力，很快被吸引到书桌上，那里有一串钥匙。
　　“办公室的钥匙吗？”威廉思索片刻拿起钥匙。
　　在钥匙下面还压着一张纸条，上面潦草的写着：邓布利多教授帮我保存。
　　如果是特别珍贵的钥匙，斯内普教授确实不好带去阿兹卡班。
　　威廉寻觅一圈，在角落发现一个陈旧的箱子。
　　那箱子上有着一把大锁，威廉比对了一下，发现正是这把钥匙的锁眼。
　　虽然偷偷打开别人的箱子不太是好习惯，但是威廉现在可是处在时间循环中，不会有人发现。
　　很快，他的好奇心，压制了内心的节操。
　　其实，就算箱子上有布置的恶咒也无所谓，反正威廉受了重伤，明天还能恢复如初。
　　威廉走到那个有七把锁的箱子跟前，将第一把钥匙插理了锁眼，打开箱子，里面是一堆衣服。
　　他关上箱子，将第二把钥匙插进了第二把锁里，再打开来，箱子里不再是衣服，而是各种魔药课本、一些羊皮纸和羽毛笔。
　　威廉很快将第三、第四、第五和第六把钥匙插进锁里，打开箱子，每次出现的东西都不一样。
　　最后他将第七把钥匙插进锁里，掀开箱盖，威廉瞳孔微缩。
　　箱底竟然是一个房间，像是一间地下室，约莫三米深的高度上，挂着一个梯子。
　　威廉顺着梯子爬了下去。
　　这是一个巨大的房间，布局几乎和外面一模一样，最右边有一条长长的走廊，因为太黑而看不清。
　　桌子上有这一个煤油灯，威廉点燃后，房间骤亮。
　　他左侧是一张梨花木桌子，桌子前摆着一个椅子，在桌上，还有一个合照，一捧百合花。
　　威廉拿起照片，那照片是没法动的，他知道这是麻瓜的拍照方式。
　　也就是说，拍摄这张照片的是麻瓜，但斯内普教授出于某种原因，并没有对这张照片使用显影药水，还是保存了最初的风格。
　　那照片时代久远，有着历史沧桑感：上面是一男一女，年龄都只有十岁左右，背景是一个几乎没有人的游乐场上。一个大大的烟囱赫然耸立在远处的天际。
　　那女孩在荡秋千，一个瘦瘦的男孩在她身后推秋千。
　　男孩的黑头发很长，身上的衣服极不协调，倒像是故意穿成这个样子：一条过短的牛仔裤，一件又大又长、像是大人穿的破旧外衣，还有一件怪模怪样的孕妇服似的衬衫。
　　照片的一角，应该还有一个人，但是被直接撕掉了。
　　男孩笑得很开心。
　　或者是，这是他第一次，也是唯一一次笑得这么开心。
　　威廉认出来，这是斯内普教授和那个叫莉莉的女孩。在邓布利多的冥想盆里，火车上的场景，就有他们两人。
　　威廉猜测，这是莉莉的父母拍摄的，因为斯内普小时候的打扮，不像是有钱买相机的家庭。
　　在桌面上，还有着一个信封，落款日期是四月二十号，也就是今天。
　　在信封上，并没有贴邮票，也没有其他标识，只是写着：思念莉莉的三千九百一十五天，寄给那个最爱的女孩。
　　在信封下面还压着一张纸，因为遮挡的缘故，威廉只能看见最后几行内容。
　　“莉莉，邓布利多告诉我，‘我们都一样，我们都感受到痛苦，我们的生活，都有乱七八糟的事情，人生就是这样令人费解。’
　　可我……我早就厌倦了。我除了意识到这个世界的恶意之外，一无所有。
　　这不是我想要的生活，我快要坚持不下去了……”
　　斯内普教授离开之前，应该是在这里写信，他并没有写完，就听到了门口袭击的声音，然后匆匆离开。
　　威廉打开桌子的抽屉，他呆滞住了，那整整一抽屉，居然全部都是信封！
　　每一个上面的落款都写着送给莉莉。
　　但是，没有一封是寄出去的。
　　因为莉莉早在十一年前，就死了。
　　斯内普大概真的……很爱哈利的母亲，这些信就是最好的证据。
　　这种炙热的感情，在那一瞬间，威廉竟然怎么也无法去打开这些信，去看完全部的内容。
　　他微微叹了口气，转身走出这个房间，朝着右侧走廊走去。
　　……
　　……


第八十四章 魔药大师的第一步
　　在霍格沃茨学校，威廉已经见过太多魔法生物，但绝对无法与斯内普教授的这个秘密箱子相比。
　　他终于知道斯内普为什么如此宝贝药品储藏室了，更准确的说，他全部身家，都在这里。
　　这个被无痕伸展咒扩大了的房间，更像是一个疯狂科学家接管了超市，然后在所有的过道和货架上摆满形状各异、大小不一，用以保管物种的瓶瓶罐罐。
　　四周的灯光设置，专业性的增添了红色“安全灯”，像一个照相冲洗暗房。
　　这些从架子底下向上投射的红色的“安全灯”，映照着整个空间，照在浸着酒精的容器里，能够保护感光性物种，不暴露在常光下。
　　在灯光照射下，那些无生命的物种，像是聚集在一起，透过阴影盯着你！
　　这让威廉产生置身于巨型水族馆的错觉。
　　他随意一瞥，过道仿佛看不见尽头，起码有成千上万个魔法生物的尸体。
　　如果要海格看见这个房间，还不得弄死斯内普？
　　毕竟这全都是他的小可爱。
　　所以，这里是神奇生物学家墓场，魔药大师的天堂！
　　但威廉不是神奇生物学家，他开心极了，如同没见过世面的土鳖，趴在一个大型玻璃容器前，看着那漂浮的丑陋无比的鱼。
　　这是一种腔棘鱼类，威廉在某本神奇生物书里见过，它全身是宝，大部分位置，都能熬制魔药。
　　还是那种最珍贵的魔药！
　　威廉贪婪地瞅了几眼，很快，又被左边的东西吸引。
　　左边过道，有一个大型水箱。那水箱，像是把并置的一排玻璃电话亭熔结到一起。
　　在这具透明的长棺材里，盘旋着一个骇人的东西，通体惨白，形状模糊。
　　威廉低头看着这玩意儿，球根状似囊的脑袋，篮球大小的眼睛，还闪着一丝诡异的光。
　　这是一只巨型鱿鱼尸体！
　　在水箱上，还贴着标签——大王酸浆鱿。
　　这种鱿鱼，也是目前魔法界公认的最大无脊椎魔法生物，它不仅比大王乌贼还要大，同时也是极度活跃的掠食者。
　　这种鱿鱼分布于围绕南极大陆海域，偶尔向北方分布到南非外海，是和火龙同一级别的可怕魔法生物。
　　这也太夸张了吧！
　　举个例子，有些魔药是需要龙血作为材料，毕竟龙血有着十二种用途，在众多魔药里，也是不可替代的药材。
　　但哪个魔药大师，仅仅会因为需要一些龙血，就在家里藏一个成年火龙的尸体？
　　斯内普教授现在就在干这种事！
　　太羡慕……啊呸，太过分了，斯内普这种人就应该抓去阿兹卡班，至于这个房间，威廉不介意替他保存。
　　毕竟好东西都要由那些懂得欣赏的人收藏嘛。
　　一瞬间，威廉竟然不太想救斯内普教授了，就让他背着杀害泰温的罪名，一辈子呆在阿兹卡班忏悔他的罪过好了。
　　威廉显然被这鱿鱼搞得欣喜不已，似乎眼睛都离不开玻璃窗了。
　　他开始陷入幻想，似乎自己正置身在坩埚前，熬制着顶级魔药。
　　不知道加入一点触角，做起魔药来，心情会不会更好？
　　用这种触角，代替鳃囊草，制成的潜水药剂，能够将效果增加到一个星期。
　　要知道，鳃囊草吃了之后，可以在水下自由活动，长达一个多小时。但只是一点这种触角，就能增加百倍的效果。
　　说实话，威廉还没有做过高难度的魔药呢，他使用魔法生物和草药，从来都是最廉价的那种。
　　这都是大量经费在燃烧啊！
　　威廉严重怀疑，整个霍格沃茨的钱，都被斯内普教授用来囤积这些玩意了。
　　是啊，学校连飞天扫帚都不舍得更新换代，直到夏比出事，才扣扣索索勉强拿出一些钱来。
　　那么钱都去哪了？
　　其他学科，如魔咒，变形术都不是太烧钱，那么肯定被斯内普教授用来买这些东西了。
　　最关键的是，这些东西还都可以拿出去卖的，和黄金一样。
　　随着人类活动范围的增加，许多魔法生物的栖息地，都在被破坏，这就导致许多药材的价格暴增。
　　如非洲树蛇那是复方汤剂的重要组成部分，但随着非洲打击走私，限制出口，几乎一年一个价。
　　威廉刚刚就看见了十几箱非洲树蛇。
　　不只是斯内普这样，威廉还见过海格的小屋里，将独角兽的毛，成捆的包扎，似乎要制一个毛毯。
　　那玩意随便卖一些就是上百加隆。
　　看来霍格沃茨里，每个老师都是深藏不露。
　　以后，谁还敢说霍格沃茨的教授都是一群穷光蛋，威廉非得将他的嘴打歪。
　　当然了，威廉也不认为这些都斯内普教授自己收集的。
　　有些东西明显都禁止买卖，而斯内普教授这里居然有一大堆。
　　霍格沃茨学校没有在背后出力，威廉是绝对不信的。
　　是啊，整个英国的巫师从霍格沃茨毕业。
　　那些优秀的学生，进入各个领域后，真想要给霍格沃茨开后门，实在太容易了。
　　可以说，大半个英国都是邓布利多学生，这种教育垄断，是真的可怕，简直是学阀好吗？
　　在角落里，威廉还看见了十几个坩埚，里面全都是魔药。
　　许多魔药的熬制周期很长，比如复方汤剂，光是草蛉虫的熬制就要二十一天，整个过程将近一个月的时间。
　　这里面密封的很多都是半成品。
　　凭借着气味，威廉只闻出了一锅是福灵剂，斯内普大概是想给自增加点运气，他最近的运气确实不太好。
　　还有一锅是吐真剂，也不知道斯内普教授是想给谁用。
　　其他的，威廉没有闻出来，反正都是一些高难度的魔药。
　　威廉仿佛发现了新世界。
　　这里全都是他见都没有见过的珍贵生物，他完全可以不用顾忌失败的大量练习。
　　哪个魔药大师不是一锅一锅的魔药喂出来的，就和那些战斗高手一样。
　　你天赋在高，没有大量练手，也不可能成为大师。
　　威廉以前没钱，没药材，但现在不一样了，他阔了！
　　威廉可以每天下午学习变形术，晚上抽出时间，熬制魔药，这是成为魔药大师的第一步啊。
　　他越来越喜欢这个时间循环了。
　　……
　　……


第八十五章 魁地奇大师上线了
　　第三百六十五次循环。
　　“威廉，你的实力很强，就连我都不知道还有什么好教你的战斗技巧。
　　你唯一的缺陷就是年龄太小，魔力不足，另外，掌握的大威力魔咒也少。”
　　四十分钟之后，等待威廉压榨完最后一丝魔力，弗利维教授停下手，气喘吁吁地说道。
　　威廉更是直接瘫坐在地上，他浑身长袍湿透，身上也没有一点力气。
　　休息片刻，他才从放在地上的小包里，掏出一瓶魔力恢复药水，又拿出两瓶体力剂，递给弗利维教授一瓶。
　　威廉分别将两瓶魔药一饮而尽，然后躺在地上休息。
　　这些都是早晨的时候，威廉从校医院“拿”的，反正使用幻身咒之后，庞弗雷夫人也发现不了他。
　　威廉拿得次数多了，驾轻就熟，去校医院找魔药，好像去自己家一样。
　　弗利维教授接过药剂后，有些无语。
　　威廉战斗实力先不说，但单看这事后恢复工作，做的还真专业啊，似乎比他还熟练。
　　威廉当然熟练了，他连续锻炼了一年，哪天不用这些东西？
　　最初这些还都是弗利维推荐的呢，威廉想也没想就去偷了，既然处在时间循环中，那就要对自己好些嘛，反正不用白不用。
　　威廉又从自己的百宝袋中，掏出两瓶盐汽水，补充水分的同时，开始思考弗利维教授的话。
　　教授刚刚提及魔力不足……威廉叹了口气。
　　他无法解决这种魔力不足的问题。
　　魔法界有快速恢复魔力和永久增加魔力上限，这两种魔药。
　　威廉现在喝的药水，就可以短时间快速恢复魔力，名叫魔力恢复药剂。
　　虽然珍贵，还是有的。
　　但那种可以永久增加魔力上限的魔药，已经彻底没有了。
　　比如最著名的增魔药剂，这种珍贵的魔药，其中几味药草早就灭绝了，也没人找到替代品，现在根本无法熬制。
　　对于小巫师来说，他们的魔力不多，但平时并不会剧烈使用魔法，如威廉这种四十分钟之内，连续释放二十多个魔咒，更是毫无可能。
　　所以，威廉这种消耗，就要经常面临魔力不足的情况。
　　弗利维教授光是被动防守，都能将威廉的魔力耗尽，让他落败。
　　但是没办法，威廉的年龄太小，只能苦熬时间，等着魔力被动增长。
　　一般来说，巫师在成年以后，魔力才会彻底稳定下来，并且有着一个长足的增长。
　　在此之前，威廉的战斗技巧虽然娴熟，却也只能限制在某个范围内。
　　结束战斗，走出教室之后，威廉没有碰见邓布利多。
　　为了避开邓布利多，防止他中途打断战斗，威廉尝试了好多个地方战斗。
　　他终于确信，邓布利多在城堡里安装了天眼系统。因为无论将战斗场地放在哪个房间，校长都能掐着点，准时将他们找到。
　　威廉想起来一句流传很广的谣言：邓布利多知道你的每一次夜游，知道你的每次一场违规……只是他不说！
　　这次，威廉能够和弗利维教授多战斗这么久，是因为他一大早，就去找校长了，然后给他展示戒指，最后让他不要来打扰自己。
　　威廉现在也不是每天都去找弗利维教授战斗，随着进步越来越不明显，战斗风格也趋近于稳定，制约威廉的，是魔力的不足和魔咒威力太弱。
　　这种情况下，没必要天天来让弗利维教授“震惊”！
　　威廉一直还在持续学习的，还有变形术课。
　　这种东西贵在坚持，每天和麦格教授学习，在长达一年的坚持下，让威廉有了质的飞跃。
　　他在变形术上的进度，早就超过塞德里克。
　　按照麦格教授的说法，他现在就算是参加O.W.L.s，变形术都能拿个O回来。
　　威廉最喜欢的，其实还是魔药的配置，可以随便配置自己喜欢的魔药，那种感觉真的太好了。
　　威廉用一年的时间，几乎将五年级以下的所有魔药，全都配了一遍。
　　在斯内普的小屋里，威廉还找到了他的笔记本，里面都是他关于魔药熬制的心得和改进方法。
　　威廉看过真是深受启发。
　　里面许多手法完全颠覆过往的课本，堪称开创。
　　唯一遗憾的是，威廉不能去熬制那些周期过长的魔药，因为第二天，就会一切回归原点。
　　好在霍格沃茨学校教授的魔药，大部分的熬制时间，都不会超过三个小时，威廉完全可以去练习这些。
　　他一般都会在战斗结束后，熬制一瓶巴费醒脑剂，那玩意可以让饮用者的思维更加清晰，学习起来事半功倍。
　　威廉走在长长的走廊上，突然魁地奇球场上，响起了邓布利多浑厚的声音。
　　他站在窗户边，望着慌乱的人群，突然发现上次看比赛，还是一年前了。
　　威廉一直都是在学习，而忽略了其他东西。
　　说实话，威廉也是想要参加魁地奇比赛，毕竟哪个男孩，没有一个魁地奇梦？
　　但是他知道自己技术不行，如果锻炼了个一两年，以拉文克劳的球队的现状，他肯定很轻松就能进去，连后门都不需要走。
　　但是威廉并不想进去被其他学院虐啊，像他这样一个天才，在球场上被人虐的死去活来，算怎么回事？
　　太给穿越者丢脸了。
　　那么只能自己变强了。
　　威廉知道秋会竞选找球手，自己肯定不可能和好朋友去竞争位置。
　　那么，作为前世有着三分小王子的威廉，肯定选择追球手的位置。
　　威廉将目光看向了赫奇帕奇的队伍。
　　这是一次机会，学习魁地奇的机会。
　　威廉觉得，他可以混进两支球队里，以球员的身份参加比赛，这样进步的效率绝对很高。
　　等威廉出了时间循环，他就变成了魁地奇高手，然后一举带着拉文克劳球队拿下魁地奇杯。
　　威廉又开始陷入幻想了。


第八十六章 复方汤剂
　　想要进入球队，关键在于复方汤剂。
　　复方汤剂属于极度耗时的魔药，威廉从来没有配过，但他知道哪里有。
　　——斯内普的药品储藏室。
　　不过他没办法在魁地奇比赛开始前得到，那时的教授，还没有被抓去阿兹卡班。
　　但有困难找校长，这是万年不变的真理。
　　威廉准备去找邓布利多，连续一年的时间循环，他已经知道如何快速让校长相信自己。
　　他可以让邓布利多帮他取一份复方汤剂。
　　第366次循环。
　　威廉起床后，走进公共休息室，一眼就看见秋在摆弄她的破帽子。
　　“早啊，威廉。”
　　还是熟悉的对话，秋每次都会说一样的话，然后询问威廉队支持哪个球队。
　　“当然赫奇帕奇了。”威廉笑道。
　　他今天准备代替赫奇帕奇出战，自然支持赫奇帕奇，并相信在自己英勇的带领下，小獾们能够甩格兰芬多一百分。
　　虽然他从来没有打过魁地奇比赛，甚至连摸扫帚的时间，也只有上课那加起来几十课时，但威廉就是这么自信。
　　“我还有事，先去找塞德里克了一会见。”
　　威廉掏出魔杖，点了点秋的帽子，那头小獾动了起来，仰天怒吼，又锤了几次胸口，好像发情的猩猩。
　　“你是这么做到的？”秋震惊道。
　　许多拉文克劳的学生都围了过来，观看威廉变形后的帽子，威廉则趁着混乱走了出去，朝着校长办公室走去。
　　过了不到二十分钟，威廉来到大厅，塞德里克正趴在长桌上吃饭，他极其紧张，桌面上都是被捏碎的面包屑。
　　威廉走过去坐下后，掏了瓶魔药，递了过去道：“给你。”
　　塞德里克疑惑道：“这是什么？”
　　“低浓度的巴特尔舒缓剂，能够舒张肌肉末梢性紧张，使得身体恢复最佳状态，放心，绝对是魁地奇准用药物。”
　　魁地奇比赛禁止服用许多药物，比如福灵剂，还有许多兴奋剂。
　　魔法界的禁用名药物里，足足有七百大类，五千小类。但是这种巴特尔舒缓剂，只是用来缓解肌肉收缩的，起到的效果和拉伸差不多，并不在禁止名单上。
　　这种魔药也是让邓布利多点名从斯内普那里要的，威廉喝过很多次，自己也配过，在锻炼完之后，都会来上一瓶。
　　塞德里克不疑有他，一口气喝了下去，冰冰凉凉，他的身体顿时舒展了不少，不知道是不是错觉，那份紧张也消散了许多。
　　“塞德里克，我有一件事需要找你帮忙。”
　　“什么忙，直接说，一句话的事。”塞德里克搂着威廉的肩膀亲昵道。
　　“你这么说我就放心了，能不能将你的队友沃林顿骗到男厕所，我将他打晕，变成他的样子，去参加这次决赛？”
　　“……”
　　塞德里克露出勉强的笑容，他完全不知道该从哪里吐槽好。
　　“实话告诉你吧，我使用了某种魔法，从2020年穿越回来，有一个黑巫师也穿越回来了，他准备在魁地奇比赛上袭击邓布利多，我是来抓他的。”
　　威廉进入赛场的理由，是他需要找犯人，必须假扮成为队员。
　　《白头神探》里，法兰克就袭击了裁判员，混入赛场，期间他还跳起来杰克逊的太空漫步。
　　那带着护帽跳舞的模样，威廉还以为是川建国穿越了呢。
　　听了威廉的话，塞德里克的嘴张的老大，好像能够塞下一个高尔夫球。
　　“不信？”威廉掏出魔杖，轻轻点了几下，桌子上的盘子就变成一只雄鹰，绕着教室旋转。
　　“这……你是怎么做到的？”塞德里克简直难以置信。
　　威廉的变形术水平别人不清楚，但他能不知道吗，绝对达不到这种水准！
　　“这下信了吧？”威廉笑道。
　　塞德里克还是狐疑的瞅着威廉，在试图分辨今天是不是愚人节。
　　“你既然是未来穿越来的，那么你告诉我，我未来和谁在一块了？”
　　“秋啊，肯定是她。”威廉想也没想，张嘴就来。
　　塞德里克刚刚还一副不相信的神情，立马变换了嘴脸，露出笑容，拉着威廉的手说道：“我信了！太准了！”
　　威廉笑了笑。
　　他知道塞德里克一定会信，自己有着不合常理的变形术能力，这不是昨天的威廉能做到的。
　　最关键的是，塞德里克是个相信奇奇怪怪事情的人，一个《唱唱反调》的骨灰级读者，你不能指望他的分辨力高到那里去吧？
　　他还就吃这一套！
　　“现在可以将沃林顿带来了吧？”
　　塞德里克犹豫片刻，问道：“能不能换个地方，我让一个男生跟我去厕所，这传出去，对我的名声不太好。”
　　“那就带到级长浴室门口吧，你就说，要和他一块洗澡。”
　　“……”塞德里克无语，还不如刚刚的理由好呢。
　　两人约定在一楼一个偏僻的教室见面，威廉如今对霍格沃茨城堡的各个房间，都烂熟于胸。
　　过了大概十分钟，塞德里克拉着沃林顿走了过来。
　　沃林顿面颊绯红，他扭扭捏捏说道：“塞德里克，你是不是有什么话要告诉我，我没有男朋友，我答应你了。”
　　塞德里克脸上浮现勉强的笑容，看来他真的牺牲了色相。
　　威廉从角落里闪出，一击昏昏倒地，干净利落地击中对方的脑袋。
　　赛德克从后面抱住沃林顿，朝着教室里拖去，他伸手去脱沃林顿的长袍，手法看起来极其娴熟。
　　“怎么了？”看威廉没有动手，塞德里克扭头问道，“不用脱衣服吗？”
　　“脱你妹啊，你没有发现我们两个的体型很相似吗？”威廉翻了个白眼。
　　威廉选择沃林顿，就是因为双方体型很相似。威廉虽然是一年级，但他整个人和沃林顿这个三年级的学生差不多高。
　　塞德里克讪讪的松开手，将沃林顿粗鲁地丢在了地面上。
　　威廉忍不住问道：“对了，塞德里克，你为什么脱别人衣服的手法如此熟练，可以解释解释吗？”
　　“好了，不要在意这些细节，快点，马上就要进入赛场了。”塞德里克说道。
　　威廉从沃林顿的脑袋上，揪下一缕头发，放在复方汤剂中。
　　汤剂响声大作，像一锅滚开的水，并且起劲地泛着泡沫。一秒钟后，它就变成了一种难看的绿色。
　　威廉捏着鼻子，两大口把汤剂吞进肚里。
　　口感很糟糕，
　　口感太糟糕了！
　　很像崂山白花蛇草水，这是人喝得玩意吗？
　　……
　　……


第八十七章 准备离开循环
　　威廉的五脏六腑，开始翻腾起来，仿佛他刚才吞下的是几条活蛇。
　　突然，一种烧灼的感觉从胃迅速传遍全身，直达手指和脚尖。接着，便是一种可怕的正在熔化的感觉，仿佛他浑身的皮肤都像滚热的蜡一样泛起气泡。
　　但痛苦来得突然，去得也快，一下子，一切都停止了。
　　“你没事儿吧？”塞德里克兴奋道。
　　他瞅了瞅被威廉喝光的复方汤剂，突然产生一个大胆的想法。
　　当然这种想法，需要别人配合，但绝对是你爽我也爽的事情。
　　沃林顿低沉粗哑的声音，从威廉嘴里发出。
　　“没事儿，看来我还得找一种能够缓解痛苦的魔药。”
　　他以后喝复方汤剂是常事，不能每次都这样难受。
　　两人朝着球场走去，比赛快要开始了。
　　坐在观众席里和站在赛场上，是完全不同的两种感受。
　　尤其是威廉第一次比赛，虽然在别人眼里，沃林顿是已经参加了无数次的老选手。
　　“沃林顿，你怎么看起来有些紧张。”杜鲁门小声问道。
　　“我早上吃坏了肚子。”威廉开始提前给自己甩锅。
　　“是吗？那你一定要加油，我们就靠你得分呢。”杜鲁门拍了拍沃林顿的肩膀。
　　这时，平斯夫人吹响哨子。
　　威廉骑着扫帚，快速飞了起来，在天空上盘旋两圈，一颗心仿佛要炸裂。
　　威廉冲着秋和海格打了个招呼，虽然两人现在都不认识他。
　　威廉的感觉好极了，忍不住吹起了口哨，他真想站在飞天扫帚上，张开怀抱来一句：“我就是世界之王！”
　　他越飞越快，队友在身后，对手在远方，威廉觉得他无所不能。
　　“是时候展示真正的技术了，颤抖吧，格兰芬多的狮子们！”
　　塞德里克大声喊着什么，但是风太大，威廉没有听清楚，很快所有的观众席，都惊呼起来。
　　砰！
　　乔治狠狠挥了一棒子，游走球仿佛炮弹一样，砸在了威廉的脑袋上，他脸上的笑容还没散去，就从天空坠落了下来。
　　威廉在坠落的那一刻，脑袋里只有一句话：“我难道要成为霍格沃茨千年以来，第一个死在球场的男人？”
　　去他妈的魁地奇梦。
　　再也，
　　不玩球了！
　　……
　　……
　　时光匆匆，威廉很快就在循环中度过了520天。
　　这一年半来，除了去找各大教授补习以外，他还参加了魁地奇的比赛。
　　好吧，人的本质就是真香。
　　虽然第一次上场，威廉就被游走球击中了脑袋，但循环了一个星期，他又开始忍不住手痒。
　　威廉开始确实很坑，他没有战术，没有技术，也没有团队意识，完全就是三无产品……一个人拿着鬼飞球，好像扣了传球键一样，就知道瞎鸡儿乱投。
　　简直又铁又独！
　　最差的一次，赫奇帕奇在四十分钟之内，输了一百分，杜鲁门差点把他当成球打。
　　幸好威廉随身带着魔杖，他落地后，就用幻身咒遛了，不然绝对会淹没在赫奇帕奇巫师的口水里。
　　随着时间的增长，威廉的技术终于开始进步，慢慢的越发娴熟，他也学着各种战术配合，不在比赛里练球技了。
　　最关键的是，威廉手感柔和，而且命中率这种东西，就是纯靠肌肉记忆。
　　时间循环并不会将肌肉记忆给消除，这给了他极大的便捷。
　　威廉最不缺的就是时间，也不缺投球的机会。有时候为了躲避别人的抢球，威廉还要快速飞行，这极大锻炼了他的飞行技巧。
　　当然了，他一般躲的都是自己队友。
　　魁地奇比赛确实危险，短短几个月的时间，威廉在球场上什么伤都受过。
　　被别人撞下扫帚、从空中坠落导致高位截瘫、被游走球击中前列腺部位……
　　他还被查理的铁肘击中过脑袋。
　　查理下手是真的黑，但威廉哪里会怕，他掏出魔杖，一发“昏昏倒地”，就将查理击倒了。
　　于是，霍格沃茨史上最恶劣的混战爆发了，几个学院打了起来。
　　威廉在格兰芬多的包围中，且战且退，彰显着自己的强硬。
　　好在威廉可以重启循环，反正第二天没人能够记住，他可以肆无忌惮。
　　这种激烈的环境下，真的锻炼了威廉的魁地奇能力，他的实力在快速增强。
　　虽然每次比赛只能进行四十分钟就被邓布利多叫停，但这种反复重复下，也足以让威廉记清楚队友和格兰芬多的站位，让他轻松得分。
　　随着威廉的进步，他四十分钟之内，可以投入十球，轻松砍下一百分，送出三四个精妙的传球。
　　魁地奇比赛的节奏比篮球慢，但比足球快很多，一次进攻，四分钟就能完成。
　　既不像篮球中存在二十四秒违例，超过二十四秒，没有离手接触篮板，就要让出球权；更不像足球比赛，一场比赛，很可能还是零比零。
　　在训练两个月后，威廉开始混入格兰芬多的球队。
　　双胞胎兄弟没有塞德里克那么好忽悠，威廉花了很长的时间，才让两人相信他的话。
　　但问题来了，威廉没有和格兰芬多配合过，再加上那天手感极差，他连打三十铁，被赫奇帕奇拉了一百分。
　　愤怒的麦格教授直接从看台上摔了下去。
　　玩了半年魁地奇，威廉终于腻了。
　　每天面对的都是同样的两个队伍，时间久了，就好像在玩NBA2K，还是只有两个队的那种。
　　威廉开始将注意力投入古代魔文的学习。
　　古代魔文也叫如尼文，这门学科的学习，并不比其他课程轻松，甚至更加难，威廉学了一个月的时间，也只能将基础字母记住。
　　威廉发现自己的问题所在了，他产生厌学情绪。
　　他花了太多的精力在学习上，这种时间短一些还好，但他几乎学习了长达一年半，中间都没有休息。
　　最关键的是，他只能在学校活动，唯一的娱乐活动，也只有魁地奇比赛。
　　这种生活即便舒适，时间久了也会腻歪。
　　威廉就好像被困在一个牢笼，每天面对一样的人，说一样的话，第二天他们就全都记不住了，这种滋味真的难受。
　　威廉一直都谨慎的听着邓布利多的话，珍惜这次机会，认真的学习各种知识，增强自己的技能，但是又过了两个月，他终于下定决定离开循环。
　　此时，威廉已经在时间循环中呆了快两年的时间。
　　……
　　……


第八十八章 四个泰温教授
　　想要离开时间循环很简单，就是弄清楚整个事件。
　　对于一年级的威廉或许很难，但是进入循环两年之后，这就是一件十分简单的事情。
　　现在威廉知道的地方，有四个案发现场：黑魔法防御办公室、斯内普的魔药小屋、拉文克劳休息门口、有求必应屋。
　　他决定在黑魔法防御办公室，等待泰温的出现。
　　这里是一切开始的地方。
　　第七百四十次循环。
　　做好万全准备的威廉，独自一人躲在泰温办公室不远处的角落里。
　　此时才七点四十，比赛还没有开始，而泰温也没有离开办公室。
　　经过多次观察，泰温会在十分钟后离开，威廉根本就不担心他突然出来。
　　威廉从长袍里掏出了魔药，一口饮下。这是他更早之前，从庞弗雷夫人那“拿”的增强剂。
　　想要发现事实的真相，就必须跟踪泰温，知道他的一举一动。
　　威廉不想被发现，只能使用幻身咒。
　　但幻身咒很容易会被法力高深的巫师发现，威廉想过很多增强幻身咒效果的方法，他发现除了长时间的练习以外，只有增强剂有效果。
　　这种特殊的药剂，能够增加魔药的效果，是庞弗雷夫人在关键手术时，才会使用的珍贵药品。
　　同样，这瓶增强剂也能加强幻身咒的效果，不至于让泰温发现威廉。
　　至于威廉为什么会知道这种魔药……某次比赛的时候，他从天空掉落下来，脑袋和身体差点分了家，庞弗雷夫人为了提高止血剂的效果，就加入了这种魔药。
　　如果说这个时间循环中，威廉有什么巨大收获，就是将课本上出现的魔药，大部分都亲手熬制了一遍，也尝了尝咸淡。
　　他闻一闻气味，就发现了止血剂的味道很特别，之后试探了很久，才从庞弗雷夫人那里搞到秘方。
　　喝下增强剂后，威廉施展幻身咒，静静站在角落里，他手里拿着活点地图。
　　下一刻，地图上突然毫无征兆的出现了四个泰温！
　　一个在黑魔法防御办公室，即将走出门。
　　一个在四楼走廊，他碰到了出门的邓布利多，两人转身回到三楼，走进了校长办公室。
　　一个隐藏在五楼走廊。
　　一个快步走向通往拉文克劳高塔的长廊。
　　“四个泰温……”威廉摇摇头，还真是大手笔啊！
　　虽然不是第一次看见这种场景，但是每次看，威廉都会觉得奇妙。
　　威廉现在的任务，就是解开四个泰温之谜，查探一下对方为什么会同时出现在四个地方。
　　威廉来不及多想，随着时间到达，黑魔法防御办公室的把手，突然被扭开，躲在里面的泰温，准时走出了房间，分秒不差。
　　他先是警惕地环顾了一圈，没有发现有人之后，便拎着魔杖，大步朝着楼上走去。
　　他即将碰到躲在五楼的泰温。
　　威廉紧紧跟在身后，即便服用过镇定剂，他的心跳还是好像要飞出一样。
　　好在威廉步伐轻盈，泰温根本发现不了还有一个人正在跟着他。
　　五楼拐角处，泰温即将碰到泰温。
　　但是出乎威廉的意料，躲在五楼的，竟然不是泰温，而是斯内普教授。
　　外貌上确实和斯内普完全一样，但在活点地图上的名字，还是泰温。
　　地图不会出错，对方应该服用了复方汤剂。
　　作为一个长时间服用复方汤剂，混迹在两个魁地奇球队的小巫师，威廉太了解复方汤剂了。
　　但是从办公室出来的泰温，似乎并不知道眼前这个家伙，其实是自己。
　　他是来执行绝密计划的，看见斯内普出现在走廊上，下意识以为自己被发现。
　　“斯内普”似乎想说什么，但泰温哪里会听，想也没想，就举起了魔杖，一道魔咒噌的射出。
　　“斯内普”一个侧身躲了过去，用自己的魔杖，猛地从肩头向前一指，大喊道：“昏昏倒地！”
　　泰温也是一记魔法和他对撞在一起。
　　“斯内普”似乎之前就受了严重的伤势，他脸色蜡白，身上多出伤口，反应也开始迟钝，所以不是泰温的对手。
　　只纠缠了几个回合，一道魔咒正好击中了“斯内普”的前胸，他惊骇地瞪圆了双眼，被直接击飞，猛地撞到了墙上，嘴里吐了一大滩血。
　　泰温狞笑着走向前，似乎想要终结“斯内普”。
　　威廉好像即将看见泰温杀泰温的场景！
　　但“斯内普”魔杖旋转，射在了沿柱上，墙壁塌了下来，挡住了双方的走廊。
　　泰温没有继续追击，他透过缝隙，冷眼看着“斯内普”踉跄着朝着楼梯跑去，他默然片刻，下定决心，转身朝另一侧楼梯跑去。
　　泰温加快了脚步，似乎怕“斯内普”找到邓布利多，破坏了他的计划。
　　威廉也跟着小跑了起来，他同时看着活点地图，那个使用复方汤剂的泰温，并不是去邓布利多办公室，而是朝着八楼跑去。
　　他去了有求必应屋！
　　威廉终于知道，泰温为什么不是路威的对手了，受了如此重伤，怎么可能是三头犬的对手？
　　威廉没有管他，而是继续跟着眼前这个泰温奔驰。
　　离开主楼，之后是一道长廊，这是联通着拉文克劳高塔，最短的路径。
　　威廉知道，还有一个“泰温”在这里等着。
　　泰温走进长廊，也许是因为即将到达拉文克劳高塔，他的警惕放了下来。
　　这时，一道魔咒毫无征兆的从侧面射了过来，擦着他的脑袋。
　　“是谁？”被人袭击泰温教授怒火中烧。
　　但早就埋伏在走廊的“泰温”，根本不管不顾的继续发动魔咒。
　　泰温猝不及防，尤其是看见长廊对面，是一个自己，他完全不知道是怎么回事，仓促之下，竟然不是对手。
　　又被一记魔咒打中，他受了一点伤之后，转身就跑。
　　那个早就埋伏在此的“泰温”，得意的笑了几声，转身朝着拉文克劳的高塔跑去。
　　威廉知道对方要去取拉文克劳戒指，此后一马平川再无阻拦，只有一个罗伯特。
　　但威廉没有去拉文克劳高塔，而是继续紧紧跟着原先的泰温。
　　泰温拖着受伤的身体，走到了某个角落，他在袍子的领口那里摸索着，抽出一条很长很精细的金链子，金链子下面垂着一只小小的发亮的金针时器。
　　“果然是这！”
　　威廉终于看见了他想要看见的东西，这也是泰温可以同时出现在多个地方原因。
　　——时间转换器！
　　泰温教授将时间转换器逆时针拧动了一圈，他消失在原地。
　　很快，其他的泰温也全都消失在活点地图上，如同被熄灭的路灯。
　　这代表着，泰温教授死了。
　　威廉坐在原地想了许久，他终于彻底明白整个事件。
　　完全了解。
　　太简单了。
　　他终于可以推一推脸上并不存在的黑框眼镜，大声告诉邓布利多：
　　“新机词挖一此莫禾多此！”


第八十九章 谁袭击了谁？
　　校长办公室，冥想盆中。
　　邓布利多跟随着威廉的记忆，在观看整个过程，此时已经进入最关键的部分。
　　只见泰温快步走向拉文克劳休息室，他宽大的长袍在翻滚。
　　“泰温教授，您怎么在这里？”
　　罗伯特的话还没有说完，泰温白皙的右手，捏住了自己的黑檀木魔杖。
　　“昏昏倒地！”罗伯特猝不及防之下，毫无抵抗力地倒在地上。
　　泰温从长袍里取出一瓶血液，一本破旧的羊皮卷。
　　邓布利多瞳孔微缩，严肃道：“《秘教哲学三卷》，由十六世纪的巫师海因里希·阿格里帕所著。
　　其中阐述了人体、十二宫与行星之间的关系，还记载了破解封印的魔法。
　　我之前一直疑惑，泰温是如何绕过拉文克劳的魔法，强行得到戒指，原来如此。”
　　邓布利多似乎是在教导威廉，威廉也是认真听着。
　　他何止是认真听着，简直垂涎三尺。图书馆的禁书虽然多，但那都是学校的，和威廉有什么关系？
　　再说了，谁会嫌弃自己的宝贝多呢？那一套羊皮卷一看就是宝贝。
　　泰温教授捧着那本羊皮卷，翻到某一页，用一根黑乌鸦的羽毛，沾染着瓶子里的鲜血，开始认真的绘画着什么。
　　血液没有一丝滴落，形成了一个晦涩难明的图案，在半空中流转变幻。
　　他很快完成了全部的工作，在袍子的领口那里摸索着，抽出两个时间转换器。
　　泰温教授将时间转换器放在图案的中间，那两个物件，也随即悬在半空中。
　　他又将魔杖对准罗伯特的脑袋。
　　“阿瓦达索命！”
　　罗伯特的脸扭曲起来，他似乎异常痛苦，风吹动起来，那血色图案的血珠开始颤抖起来。
　　这无疑是个需要血祭的魔法，而罗伯特正是祭品。
　　随着罗伯特的死去，时间转换器的短针，开始猛烈旋转。
　　一股白色的烟雾，从时针上缓缓喷出，随着黑檀木魔杖的引导，落在门环上。
　　门环将时间转换器的能量全部吸收了！
　　门环发出一声满足的欢愉，似乎很久没有吃过这么美味的东西，它贪婪着索要更多能量。
　　但泰温却不管不顾，他偷了三个时间转换器，如今只剩下一个了，不能在毁掉了。
　　他兴奋地将门环取下，放在了手里，又将罗伯特的左眼挖了出来，布置在木门上，转身离开。
　　这些艺术是留给邓布利多的！
　　“谢谢你，威廉，”邓布利多低声说，“我们走吧……”
　　威廉落回到办公室的地上，邓布利多已经坐在书桌后。威廉也坐了下来，等着邓布利多开口。
　　“很完整的记忆，”邓布利多终于说，“它证实了我的推测，证明我是对的。
　　你既然来找我，决定离开时间循环，所以明白了吗？”
　　威廉点点头，整件事十分复杂，如果不是逻辑性很强的巫师，根本搞不懂来龙去脉。
　　“教授，关键是那个时间转换器。”威廉斟酌了一下措辞，快速说道。
　　时间转换器是一种用来进行时光旅行的设备，看上去像是挂在金色项链上的沙漏。转动沙漏的次数，即代表着时间回溯的小时数。
　　时间转换器之所以能够发挥作用，是因为“小时逆转咒”。
　　巫师们将这种咒语，封装到一个施了魔法的小沙漏中，它可以被巫师戴在脖子上，并根据他们希望回溯的小时数旋转相应的次数。
　　威廉最早听到“小时逆转咒”这个词，是在宾斯教授的课堂上，当时秋在询问拉文克劳戒指。
　　那时，威廉并没有太在意，因为他不知道这个咒语的效果，直到他在大量的学习，在七年级的某本魔咒书籍上，看到了这个咒语。
　　邓布利多告诫威廉，要将更多的时间花在学习上，是存在深意的，他知道威廉迟早会发现这个咒语。
　　也是从那天起，威廉开始怀疑泰温得到了一个时间转换器，他才能同时出现在几个地方。
　　邓布利多还提醒过威廉，袭击魔法部的就是泰温。
　　他为什么要袭击魔法部，因为魔法部藏有所有的时间转换器！
　　这也是福吉不敢声张的缘故，丢失的是时间转换器，很可能会改变历史，民众听了必然会慌乱。
　　“既然你知道了时间转换器，那也应该想明白，泰温是如何做到这一切的了？”
　　邓布利多背靠在椅子上，极其放松地问道。
　　“有了一个大致思路。”威廉笑道。
　　所有画像里的校长都不再假装睡觉，他们认真的竖起耳朵，开始光明正大的偷听。
　　威廉胸有成竹道：“既然同时出现了四个泰温，那么他起码在同一个时间段，使用过三次时间转换器。”
　　“第一次，应该是您去拉文克劳高塔的时候。
　　我猜测，在最初的历史里，您确实抵达了拉文克劳高塔，然后和泰温教授相遇。
　　他知道不是您的对手，只好利用时间转换器，进行第一次穿越，提前停在楼梯口等待您的到来，然后以伏地魔的情报，让您回到校长办公室。”
　　邓布利多点点头，说道：“没错，当时的我，听到了来自格雷女士发出的警告。
　　如果不是泰温坚持，我肯定会去拉文克劳高塔。”
　　威廉突然想起了分院那天的事情。
　　当时，赫奇帕奇的幽灵胖修士，提起过血人巴罗去找格雷女士，说拉文克劳高塔出了些情况，
　　现在看来，应该是泰温偷偷潜入。
　　他不是准备要偷取门环，就是为了确认拉文克劳的戒指，到底是不是门环。
　　这个格雷女士也不简单，威廉还是第一次知道，幽灵还有预警的能力！
　　威廉突然对格雷女士产生了兴趣。
　　威廉的思绪小小走神了一下，并没有持续发散，继续说道：“在五楼走廊的时候，泰温碰到了斯内普教授。
　　但那人是泰温利用复方汤剂假扮的，所以这次也是利用了时间转换器，但绝对不是第二次使用时间转换器。”
　　“理由呢？”邓布利多眼中闪过一丝赞赏。
　　“变成斯内普的泰温，受伤很严重，这中间肯定发生了好几次战斗。”
　　威廉继续道：“在通往拉文克劳高塔的走廊上，泰温又碰到了一场袭击。
　　这场袭击是故意埋伏的，两人都有不同程度的受伤，之后就看到了泰温，使用时间转换器消失了。
　　我认为，这才是他第二次使用时间转换器。”
　　威廉伸出魔杖，熟练的搅动了一下冥想盆，只见盆里出现了正在战斗的两个泰温。
　　“教授你看。”威廉指着某处。
　　“泰温最开始是没有受伤的，但埋伏在拉文克劳走廊处、准备袭击的‘泰温’是受伤的。
　　一场袭击之后，两人的伤口状况，是不是一模一样？”
　　威廉语速越来越快，他认真道：“这说明，泰温在被袭击之后，便使用了时间转换器，穿越回去，然后埋伏在走廊上。
　　他不知道袭击自己的人是谁，虽然和自己长得一模一样，但他怀疑，有人也使用了复方汤剂。
　　只是等到时间流逝，那个袭击自己的‘泰温’没有来，来的反而是最开始的那个自己！”
　　威廉的话在办公室回荡，所有的校长都交头接耳。
　　威廉的意思很简单，泰温碰到了另一个“自己”，两人发生了战斗，他为了调查，于是穿越回去，埋伏在走廊上。
　　但阴差阳错，穿越回去的他，正是那个袭击自己之人！
　　……
　　……


第九十章 时间悖论
　　著名的外祖母悖论中，是这样说的：
　　假如你回到过去，在自己父亲出生前，把自己的祖父母杀死，但此举动会产生一矛盾的情况：你回到过去杀了你年轻的祖母，祖母死了就没有父亲，没有父亲也不会有你，那么是谁杀了祖母呢？
　　或者看作：你的存在表示，祖母没有因你而死，那你何以杀死祖母？
　　泰温利用时间转换器就差点出现了这种问题，他在不知情的状况下，被自己所袭击，而且受伤严重。
　　穿越回去的泰温，明显没有理清楚这里面的复杂关系，他只看见一个自己，迎面而来，以为那就是袭击者，于是他率先举起魔杖。
　　但是呢，那其实是最开始的自己。
　　如果泰温还活着，他大概要仰天长啸问一句：“是谁杀死了我，而我又杀死了谁？”
　　威廉坐在办公室的座椅上，继续分析着整个事件。
　　“泰温袭击‘自己’之后，便没有了阻拦，去拉文克劳休息室杀了罗伯特，取走了门环。
　　这时候的他，已经和‘自己’战斗过三次，身上受了不轻的伤。
　　他喝下了早就准备好的复方汤剂，变成斯内普教授的样子，去了药品储藏室。”
　　“他为什么要变成斯内普的样子？”画框里一位校长问道。
　　威廉认出那是上一届的校长阿芒多·迪佩特。
　　“很简单，泰温在五楼走廊和‘斯内普’战斗过一场，他并不知道那不是斯内普，但不妨碍他如此认定。
　　既然发生了战斗，斯内普肯定要去校长办公室找邓布利多教授，那药品储藏室是没人的。
　　于是，他喝下了早就准备好的复方汤剂，变成斯内普的模样，想要拿些治疗伤势魔药，然后利用这个外貌，趁机带着门环逃离学校。
　　但是他没想到，斯内普教授就在药品储藏室，两人战斗了起来。”
　　这也是威廉最早在邓布利多那里看到的记忆。
　　斯内普回忆说，有一个和他一模一样的人，试图闯入药品储藏室，两人便战斗起来。
　　只是泰温受了严重的伤，不是斯内普的对手，没想到被黑魔法击中了胸口，然后再次逃脱，而斯内普则赶去拉文克劳查看了，并发现罗伯特的死。
　　“这个时候，泰温第三次使用了时间转换器，想要阻止最开始的自己去拿戒指。
　　但是万万没想到，被刚刚离开黑魔法防御办公室的自己，当成了斯内普教授。”
　　威廉搅动着冥想盆，里面显露出五楼走廊，泰温和‘斯内普’战斗的情景。
　　“这是泰温第五次受伤，他发现自己陷在时间循环里了，就想去有求必应屋藏起来，只是路威就躲在里面。”
　　“教授整个过程就是这样，我说的哪里有问题？”
　　邓布利多鼓起掌，不仅是他，画框里的那些校长们，也都鼓起掌。
　　唯一没有鼓掌的是菲尼亚斯·布莱克，他鼻子里哼了一声，骂泰温是个蠢货。
　　“威廉，你比我想的还要优秀，我以为你最终发现不了其中的联系，还会再来找我，你不愧是个拉文克劳。”邓布利多赞赏道。
　　“没有，我也是想了很久，如果是您，一眼就会发现其中的问题。”威廉谦虚道。
　　“你太抬举我了，我不是万能的，许多人都拥有我没有的智慧。
　　幸亏这里没有外人，麦格教授夸赞我高尚以后，我还没有像现在这样脸红过呢。”
　　“那么教授，我有一个疑问。”
　　“什么？”
　　“既然泰温已经有了时间转换器，他为什么还要为了一个虚无缥缈的传说，去寻找什么拉文克劳戒指呢？
　　直接利用时间转换器，不一样能够穿越回过去？”
　　邓布利多摇摇头，“你真的这样认为？”
　　“不是吗？”
　　“我想你在了解时间转换器时，反复看过一句话吧？”
　　“禁止滥用！”
　　“没错。”邓布利多双手交叉，后背靠在椅子上。
　　“根据目前的研究结果，对旅行者或时间本身，不会造成严重影响的最长回溯时间大约是五小时，每个时间段使用的次数，也不能超过两次。
　　所有回到超过数小时之前的尝试，都对牵涉其中的男女巫师造成了灾难性的影响。
　　许多年来，人们都不清楚为什么时间旅行者在时间跨度过大的旅途中不能生还。
　　但这些实验均在1899年终止了，当时爱洛伊斯·敏塔布被困在了1402年长达五天。
　　而她的身体在回程中，衰老了五个世纪，受到了无法挽救的创伤，在将她救回后不久，就在圣芒戈魔法伤病医院逝世了。
　　同样，她在遥远的过去度过的五天中，严重干扰了她所遇到的每一个人的人生轨迹，他们的生活受到了显著影响，导致他们在现今的至少二十五名后代消失，未曾出生。”
　　“最后，还出现了一些危险的迹象，在敏塔布夫人回来后的几天里，由于时间规则被严重破坏，时间本身也受到了扰动。
　　在她重新露面后的星期二，持续了两天班，而星期四则变成了四小时。
　　魔法部为了掩盖此事麻烦不断，自此催生了围绕时间旅行研究的最严格的法律规定和惩罚措施。”
　　“即使在魔法部的管理下，使用数量极为有限时间转换器，也会受到数百条法律的制约。”
　　“虽然危险性远不及穿越五个世纪，但是回到五小时之前，仍然可以导致严重的后果。
　　正如索尔·克罗克所言，‘人类的思维无法理解时间，所以也无法理解试图破坏时间的规则会造成什么样的破坏。’”
　　听了邓布利多的话，威廉点点头。
　　即便泰温他没有回到五个小时前，只是在四十分钟内，而他也仅仅只是使用三次时间转换器，就差点造成了他杀死自己的严重影响。
　　如果他使用时间转换器，回到十年前，那么会发生更多不可预估的事情，这也是他要寻找拉文克劳戒指的缘故！
　　毕竟在传闻中，拉文克劳戒指在时间旅行中，没有任何副作用的。
　　威廉突然想到一件事，泰温多次使用时间转换器，最开始的原因，就是因为邓布利多毫无征兆的去了拉文克劳休息室。
　　这才引发泰温之后的一连串雪崩般的事故！
　　细思极恐啊！
　　……
　　……


第九十一章 泰温的故事
　　两人的谈话不知不觉已经过了半个小时。
　　威廉忍不住问出了他一直疑惑的地方。
　　“教授，泰温既然是为了救下詹姆·波特，他为什么要冒充食死徒呢？”
　　“错了，威廉，泰温并非要救詹姆，他真正想救的是伏地魔，而他也是货真价实的食死徒。”
　　“可是，他不是对詹姆有特殊感情吗？在那些记忆里……”
　　“人是会变得，威廉，当詹姆和莉莉在一块后，泰温就变了。”邓布利多眼神锐利起来。
　　“还记得那段记忆吧，泰温曾经想对莉莉施展恶咒，仅仅因为她和詹姆约会。”
　　“记得。”
　　“那只是一个开始，爱有时候会让一个人疯狂，变得不那么像自己。”邓布利多极有经验地说道。
　　“来吧，这一段记忆是我找了很久才找到的。”
　　邓布利多搅动着冥想盆，两人再次进入一段回忆。
　　一幅奇特的画面显现出来。
　　威廉惊吓得瞳孔一缩。这是什么鬼东西？！
　　四周模糊又幽暗，一个男人出现了。穿着黑色长袍，金发脏乱，脸上带着惧意。
　　一群带着黑色兜帽的家伙，将他死死围住，魔杖对准他的脑袋。
　　“不要杀我！我是来找黑魔王的！！”那人跪在地上，举起魔杖。
　　“哦，来找我，是邓布利多让你给我带话吗，泰温？”
　　一个身影出现了，但模糊不清，因为这段记忆的来源者，畏惧地低下了头。
　　“我有重要情报，知道凤凰社的成员的位置……可以带路……”
　　“咦，你知道谁的位置？”那道低沉、沙哑地声音再次响起。
　　“好几个呢，莉莉·波特、弗兰克·隆巴顿和艾丽斯·隆巴顿……”
　　“不错。”那人懒洋洋笑道，“隆巴顿夫妇从我手上逃过一次，莉莉·波特更是逃脱过两次。
　　我记得这几个都是你同学吧？你想要什么，仁慈的伏地魔大人，会赏赐你。”
　　“我……我想成为……食死徒！”
　　很快，画面变化，新的记忆出现了。
　　一间正方形小屋，灯光昏暗。黑色大理石地板看起来触目惊心。一条低矮的木制祭坛，围在三面立柱的神龛里，坛上闪动着烛光。
　　一个人影出现，这个人身材高大，金色的头发看起来很眼熟，是二十多岁的泰温。
　　此时的他，不再是那个唯唯诺诺极其平凡的泰温，变得自信、帅气，脸上带着微笑。
　　很快，人多了起来，四个巫师的身影显露出来，他们都在观察宣誓加入的新人。
　　从穿着打扮来看，他们都是食死徒。灯火幽暗，又带着兜帽，威廉认不出他们的面孔。
　　“食死徒们。”低沉、沙哑的声音突然响起，一道身影出现在祭坛之上。
　　“以伟大的伏地魔之名，我为新的仆人敞开这座集会所！”
　　话音刚落，传来急促的槌声。
　　威廉惊讶地瞪视着眼前的场景。
　　各种书籍里，都对食死徒的仪式讳莫如深，他今天终于亲眼看见了。
　　整个仪式在有条不紊的进行，四周的场景好像邪教，只见闪着火花魔杖，架到宣誓者赤裸的胸膛……这代表着，如若宣誓者“背叛伏地魔”，就将受魔法穿心的惩罚。
　　泰温跪在伏地魔脚边……发誓“永远忠于主人”……如若背叛，甘愿受罚，开膛破肚，活取心脏，弃置地上，供人践踏。
　　伏地魔弯下身，拉起泰温的左臂，把他的衣袖撸到胳膊肘上面，魔杖轻轻点住。
　　泰温露出痛苦的表情，但心理上的满足感，很快压制了这种痛苦，他脸上浮现兴奋的潮红。
　　不知道过了多久，泰温皮肤上有个东西出现，是鲜红的纹身图案，一个骷髅嘴里吐出一条蛇。
　　——黑魔标记。
　　仪式结束，泰温跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻他黑袍的下摆。
　　“主人……主人……”泰温低声唤道。
　　四周见证的食死徒也是一样，每个人都跪着爬到伏地魔身边，亲吻他的长袍，然后退到一旁，站起身，默默地组成一个圈子。
　　“走吧，威廉。“邓布利多说道。
　　两人再次回到了办公点。
　　片刻后，邓布利多才开口说话。
　　“幼年的伏地魔在霍格沃茨上学期间，笼络了一帮死心塌地的服从者。
　　我这么说是因为没有更好的词来形容，他对他们毫无感情。这帮人在城堡里形成一股黑暗势力，他们成分复杂，弱者为寻求庇护，野心家为沾点威风，还有生性残忍者，被一个能教他们更高形式的残忍的领袖所吸引。
　　换句话说，他们是食死徒的前身。有的离开霍格沃茨后真的成为第一批食死徒。”
　　“而年轻的伏地魔，为了笼络人心彰显特殊，便在这群人的建议下，设计了这个仪式。
　　真正的核心食死徒，大都经过这个仪式，表明他们从此就是伏地魔的仆人。”
　　威廉沉思片刻，问道：“教授，这段记忆是来自于哪里？”
　　“罗道夫斯·莱斯特兰奇，他和他的妻子贝拉特里克斯，都是伏地魔的头号食死徒头目，也是他极度狂热的追随者，所以记忆真实性是可靠的。”邓布利多说道。
　　“那么泰温为什么要加入食死徒呢？”
　　“威廉，我只能猜测。”邓布利多双手交叉，“人心是多变的，泰温一直都对詹姆有着特殊感情，随着詹姆和莉莉的结婚，这种感情就变成了恨意。
　　这种恨意，驱使着他将莉莉的消息，泄露给伏地魔，好让他杀了她。”
　　“波特夫妇就是那时候死的吗？”
　　“不是。”邓布利多摇摇头，“莉莉逃掉了那次袭击，那也是她第三次逃脱伏地魔的追杀。
　　不过那次之后，我就怀疑我们这边有人背叛，于是建议波特和隆巴顿夫妇藏起来。”
　　“但那个时候，伏地魔因为某个原因，必须找到波特夫妇。”
　　“泰温是詹姆儿时好友，他也是去暗中调查之人，只不过他还没有发挥作用，伏地魔就通过别人找到了詹姆和莉莉。”
　　“小天狼星·布莱克？”
　　“嗯，小天狼星。”邓布利多用一种悲伤、难以理解的复杂口吻重复了一遍。
　　“泰温没有发挥作用，伏地魔就倒台了，见证他成为食死徒的人也不多，他没有暴露出来，一直隐藏到现在。”
　　“那么他又什么恨斯内普教授呢？”威廉问道。
　　他记得泰温曾经在校医院说过，斯内普是卑劣的背叛者，害死了詹姆和黑魔王。
　　“威廉，我不能和你说的太细，只能告诉你，伏地魔因为斯内普不小心泄露的某个情报，才下定决心杀了波特一家。
　　从结果来看，伏地魔死了，泰温认为是斯内普将伏地魔欺骗，把他给害死的，所以才恨他。”
　　……
　　……


第九十二章 阿兹卡班单程票
　　威廉默默思考着，他发现校长的话，存在太多的疑点。
　　尤其是关于斯内普教授的部分。
　　既然邓布利多不愿意说，他也没办法知道。不过有一点可以确认，斯内普是邓布利多这边的人。
　　那些没有寄出去的信，就是最好的证据。
　　邓布利多旋转着手上的蓝色宝石戒指，继续说道：
　　“因为这种仇恨，泰温袭击魔法部时，才会用复方汤剂变成斯内普的模样，只是为了嫁祸他。
　　我猜测，亚瑟和马尔福斗殴那天，泰温也在对角巷，他取走了马尔福魔杖，同样为了嫁祸给马尔福，也是为了掩人耳目。”
　　“至于泰温从哪里得到斯内普的毛发，他来霍格沃茨应聘那日，曾经和斯内普发生过冲突，大概就是那一次得到的。”
　　“那他为什么要在夜里，袭击斯内普教授的药品储藏室呢？”威廉问道。
　　“那夜丢失了很多魔药，其中包括复方汤剂，说明他的复方汤剂用完了。
　　那种魔药无法储存太长时间，自从魔法部被袭击之后，傲罗办公室加大了黑市的监察力度。”
　　“泰温或许认为从外面买不太安全，很容易被傲罗抓到蛛丝马迹，而斯内普正好被抓去阿兹卡班。
　　他便窃取了斯内普的小屋。”
　　“教授，我还有一个问题。”威廉看着邓布利多问道。
　　“是最后一个吗？孩子。”邓布利多打趣地问道。
　　“哦，是的。”威廉笑道。
　　“我记得门环丢失过一次，为什么又回来了？”
　　“拉文克劳为了防止门环被强行取走，设置过一个特别的魔法。
　　如果不是她的传人取走，门环只是门环，不会变成拉文克劳戒指，也没有特殊的效果。
　　泰温第一次没有经验，只好将偷走的门环还了回来。
　　将门环送回之后，他策划了第二次偷窃，就是利用《秘教哲学三卷》上的仪式，欺骗了门环，让它误以为泰温是拉文克劳传人。
　　直到他进入有求必应屋，被路威咬成了重伤，即将死去，然后你取走门环，并戴在了食指上，真正成为了拉文克劳传人。”
　　邓布利多搅动着冥想盆，盆中立刻升起一个人形，是个十一二岁的女孩。
　　——朱蒂·克劳奇！
　　朱蒂脸上一脸畏惧，她的双腿还站在盆里，看也不看威廉和邓布利多教授，开口说话时，带着回声，好像是从石盆深处传出来的一样。
　　“泰温教授告诉我，是他找到的门环，他还让我偷偷丢回拉文克劳学院。他说喜欢我，要和我约会……我没法拒绝，邓布利多教授！”
　　威廉恍然大悟。
　　原来门环是朱蒂·克劳奇放回的，她一直喜欢泰温，这是大家都知道的。
　　显然，泰温他利用朱蒂对他的爱慕，欺骗她，利用了她。
　　威廉一切都明白了，毫无遗漏。
　　右手食指的戒指，突然滚烫起来，一只雄鹰从戒指中飞了出来，站在威廉的肩膀上。
　　它盯着邓布利多，又瞥了一眼凤凰福克斯，突然抓住威廉的肩膀，将他带了起来。
　　威廉陷入一片漩涡中，当他再次醒来时，已经躺在了自己的床上。
　　威廉环顾了一圈，宿舍的场景一如既往，和昨天没有分毫差别。
　　今天，还是四月二十号。
　　食指上的戒指已经消失，威廉知道，他的循环结束了，明天会是二十一号，他今天必须要好好过。
　　威廉穿起衣服，看见马科斯搂着布拉德利，两人紧密贴合。
　　真是辣眼睛，两人已经连续睡在一个床上七百多天了，威廉早就习以为常。
　　他快速洗漱完毕，便匆匆离开了宿舍。
　　公共休息室聚集了不少人，大都在兴奋地聊着天。
　　秋和玛丽埃塔坐在角落里，试图将那顶破帽子变形。
　　两人都尝试了片刻，没有结果，也有其他巫师进行尝试，但都没有什么变化。
　　“早上好，威廉。”秋看见威廉，打了个招呼。
　　威廉也打了个招呼，走近以后，并没有坐下。
　　他掏出魔杖，对准那顶帽子。
　　大家都停下手，准备看看拉文克劳天才的实力。
　　威廉天才之名，早就在学院内传播，只要看看他给学院加过的分，就知道了。
　　但是其他年级的学生，从来没有见过威廉出手，这算是他第一次当着大家的面变形。
　　威廉嘴唇微动，敲了敲帽子，只见那顶帽子，变成了一只全身黑色的雄鹰，在雄鹰的脑袋上，还有一根呆毛。
　　雄鹰发出嘹亮的叫声，绕着学院休息室飞行，又落在拉文克劳雕像的肩膀上。
　　威廉吹了一声口哨，那只雄鹰再次盘旋，紧接着，俯身冲刺下来，稳稳停在他的手肩上。
　　威廉笑了笑，心情极其愉快，这就是单纯的炫技了！
　　他的变形术经过两年苦练，又有着麦格教授的悉心指导，早就完成了蜕变，不再是曾经的短板。
　　他在时间循环中，无数次变化帽子，但是却没有人能够记住，那种感觉其实很无趣。
　　今天，却不一样。
　　威廉右手的魔杖旋转，点在那只雄鹰的眉心，雄鹰变成了一顶青铜色帽子，在帽檐上，还有一只怒吼的平头哥——蜜獾。
　　在帽子的另一侧写着：愿鹰院和獾院的友谊永存！
　　威廉将帽子递给了秋，所有人都拼命鼓起掌，为了他高超的变形术。
　　秋的嘴巴张大，好像看见了塞伯坦人入侵。
　　玛丽埃塔一脸崇拜，不知道的，还以为要以身相许呢。
　　威廉满脸笑容，这种愉快，简直比喝了福灵剂还要舒服。
　　他转身准备离开，秋追了上来，震惊道：“威廉，你是怎么做到的？”
　　“我在一年前就可以做到了。”
　　“胡说！一年前你是什么水准，我不知道？”
　　秋掐了威廉的胳膊一下，看男孩脸上痛苦的表情，确定不是在做梦。
　　“是啊，如果是梦的话，那也应该梦见我的变形术如此厉害啊？”秋小声嘀咕道。
　　她最差的就是变形术，塞德里克虽然喜欢给她补习，但成绩太差，那也招架不住。
　　只能说痛苦和快乐并存。
　　“你干嘛去？”秋询问道，看样子是准备和他一块离开。
　　“我去找泰温教授，你先在这里等我吧，我一会就回来。”
　　“你找他干嘛？”
　　“我有一张车票要送给他。”
　　“什么车票？”
　　“阿兹卡班……单程票！”


第九十三章 战斗爆发
　　威廉倒是想带着秋、塞德里克还有双胞胎兄弟去见见世面，几人抓住泰温，绝对是大功一件，还是在魔法界层面的那种！
　　但是泰温是成年巫师，他手里有着三个时间转换器，一出手就是阿瓦达索命。
　　威廉经历了时间循环，和弗利维教授训练两年，有绝对把握抓住泰温，塞德里克他们在就不好说了。
　　威廉也不想他们陷入危险，为了保险，他只能一个人去。
　　走出公共休息，威廉瞥了一眼门环，鹰状青铜门环就在上面。
　　他忍不住停下，抚摸了一下门环，不知道以后还有没有进入时间循环的机会。
　　罗伯特紧紧盯着威廉，似乎威廉触摸戒指，是在玷污他“老婆”。
　　罗伯特连女朋友都没有，但老婆却有很多，不是门环，就是纸片人。
　　如果罗伯特知道，威廉带着他“老婆”，把玩了两年，不知道会是什么表情。
　　威廉也没有在意罗伯特，两年的时光，将他的性子也磨练不少。
　　他转身离开，不再看门环，还没有走出长廊，突然感觉手里有一件冰凉的物品。
　　威廉低头看去，猛然一怔，那枚随身带了两年、未曾取下的戒指，正静静地躺在手心。
　　他忍不住咧嘴笑了，却没有手贱将戒指戴上，而是放入了口袋。
　　他总不能刚出时间循环，再回去吧！那么他和戒指，总有一个要先疯。
　　威廉准备回去找个链子，将戒指串起来，挂在脖子上，再找个机会将戒指拐走，变成自己的，就像当年拉文克劳在埃及做的事情！
　　咱好歹是拉文克劳学院的人，传统艺能不能丢吧？
　　当威廉快走出长廊时，远处传来一声难以置信的嘶吼！
　　门环在罗伯特的眼皮底下不翼而飞，他正趴在地上疯狂寻找。
　　但真正的凶手已经加快速度，径直来到黑魔法防御办公室的门口。
　　现在才七点十分，泰温没有可能使用过时间转换器。
　　威廉掏出一本黑魔法防御的书本，魔杖藏在左手长袖中，脸上露出人畜无害的笑容，轻轻敲了敲门。
　　片刻，扭开门把手的声音传来，泰温教授小心翼翼探出脑袋，看见门口的威廉后，再次挂上笑容。
　　“威廉啊，这么一大早，来找我有什么事情？”
　　“教授，我有一处咒语不会，想向您请教。”
　　“今天可是魁地奇决赛……”泰温迟疑道。
　　“很快的，只有几个问题，十分钟解决的话，还能赶上比赛。”
　　“嗯……什么咒语？”
　　“飞来咒。”
　　“可我记得那是四年级……”
　　“没错教授，但您知道，”威廉眨眨眼，“我在魔咒方面很有天赋，进度很快，而我有时候会找不到写的作业，很需要飞来咒……”
　　“那一定是被你的同学拿去了，他们也需要满分答案的。”泰温笑了起来，“来吧，孩子。”
　　“谢谢。”威廉脸上浮现笑容，走了进去。
　　威廉走进后，将书本放在桌子上，装出认真听讲的表情。
　　泰温也放松下来，认真地讲解着。
　　五分钟后，泰温感慨道：“威廉，你的天赋真的很高，我只是讲了一遍，你就能施展成功。
　　书本上的知识肯定无法满足你，有没有想过学习一些特殊的魔法。”
　　“特殊的魔法？”威廉脸上露出困惑表情。
　　“就是那些威力很大的魔法。”泰温蛊惑道。“你知道的，课本上的魔咒，有时候在对付那些黑巫师或者黑暗魔法生物时，还欠缺些。”
　　泰温的意图很明显，他在招揽一个天赋出众的孩子，试图让他学习黑魔法，进而影响身心，就好像当年伏地魔做的事情。
　　“有什么推荐吗，教授？我只是个麻瓜家庭出身的一年级学生，在某些方面，了解的不是太多。”
　　威廉努力做出欣喜和感兴趣的表情。
　　“当然，我这有些自己的笔记，你拿回去看看。”泰温转身在自己的书架上寻找起来。
　　威廉宽大的长袍中，左手捏紧魔杖。
　　威廉多次展现了他是个右撇子，但是不代表他不会左手施展魔法，这还是和弗利维教授学的呢。
　　“昏昏倒地！”威廉突然举起魔杖，猝不及防地冲着泰温来了一发。
　　但更早之前，书架上摆放的窥镜，猛然转动起来。在书架的一角上，还放着金色探密器，它嗡嗡颤抖……
　　砰！
　　昏昏倒地射在书架上，威力极大的魔咒使得书架拦腰折断。
　　得益于窥镜和探秘器的提醒，泰温低头险而又险躲过一击。
　　但沉重的书架砸在他的背部，他惨叫一声，身形向一侧翻滚，同时忍着剧痛从长袍中，抽出自己的黑檀木魔杖。
　　“火焰炸裂！”
　　威廉身形向右侧移动半步，快速躲过魔咒，那道火光砸破木门，射在走廊，很快传来一声爆炸，走廊燃烧起来。
　　这声爆炸引来无数侧目，魁地奇赛场已经来了不少学生，他们都盯着霍格沃茨城堡。
　　“哇哦，这是在拍好莱坞大片吗？”一位麻瓜出身的小巫师，惊叹道。
　　麦格教授一跃而起，从李·乔丹手里夺下麦克风，严厉道：“所有人留在原地不许动，我去处理！”
　　她又跳下高台，冲向离她最近的伍德，一脚将发呆的男孩踹下飞天扫帚，骑着扫帚飞向爆炸的城堡，那矫健的风姿，简直比乔治还弗雷德。
　　她在内心怒吼道：“快点啊，这破扫帚怎么这么慢，学院应该换一批最新的光轮2000了！”
　　此时，黑魔法防御办公室的战斗还在继续。
　　威廉甩动魔杖，地面的散落的书本变成长矛，朝着泰温收拢。
　　巫师的体质和普通人没有两样。
　　被书架砸中的泰温，背部受伤，无法移动，只能连忙喊道：“盔甲护身！”
　　威廉手臂一挥，巫师袍激荡鼓飘，竟将走廊的火焰全部牵扯了过来。
　　火焰熊熊凝聚，变成福克斯的模样，直冲了过去。
　　火凤凰倾斜如桥。
　　“冰霜降临。”泰温握住魔杖向下一指，对准地面，以他为中心，一股冰霜蔓延出去。
　　火凤凰变成冰雕，白色的霜降布满办公室，温度骤然下降，连杯子里水都直接变成一坨冰块。
　　冰霜继续朝着威廉的双脚袭来。
　　“倒挂金钟。”威廉甩出咒语。
　　他身体旋转，间不容发地躲过冰霜，倒立在天花板上，双脚稳稳站定。
　　“怒火燎原！”变成冰雕的凤凰，张开嘴巴，竟然吐出一道火焰。
　　办公室内先是冰冷，转瞬便是炙热，水深火热不过如此，反复之下，雾气腾空弥漫开来。
　　泰温惊骇异常，威廉的实力绝对不是小巫师那么简单，这种熟练的战斗技巧，就是许多成年巫师都没有！
　　泰温只感觉背部越来越疼痛，他强忍着痛苦，怒吼道：“四分五裂！”
　　火焰炸裂，随即凝聚，变成无数更小的火鹰，加快速度，朝他直冲而来。
　　泰温一咬牙想要移动，却如何都冲不破不了尖刺形成的牢笼。
　　“除你武器！”泰温大叫道——不过这样叫的不止他一个人。
　　威廉举起魔杖。
　　一声爆炸，震得书架再次四分五裂，泰温离地而起，尖刺插入他的背部，然后又撞在墙壁上，从头发下面渗出一缕鲜血。
　　他直接昏死过去。


第九十四章 狂野的麦格，帅气的斯内普
　　这场战斗绝对是不公平的。
　　除非魔法改造，否则巫师的体质和普通人没有区别，一板砖下去，大部分都能撂倒。
　　威廉突然偷袭之下，泰温几乎没有防备，如果不是漏镜和探秘器提醒，他直接就会被“昏昏倒地”击中。
　　书架砸中了背部，这让泰温受了不轻的伤，之后的战斗，他也没有想到，一年级的小巫师会是这种实力。
　　但战斗就是这样，没有什么绝对公平。
　　泰温从一开始就输了，就算他没有被书架击中，就算威廉短时间拿不下他，真以为这么多教授是吃闲饭的？
　　霍格沃茨魔法学校，可是集中了英国顶尖战力，他们很快就会包围过来。
　　威廉的魔杖末端爆发出蛇一样的带子，自动缠绕在泰温的嘴、手腕和脚踝上。
　　威廉捡起那根黑檀木魔杖，从他脖子上，取下一个时间转换器。
　　做完这一切，威廉开始在地面上寻找有价值的东西。
　　比如泰温刚刚提及的一些笔记。
　　可惜战斗太过激烈，大部分书籍都毁了。威廉也不可惜，泰温的笔记再好，能有霍格沃茨禁区的东西好吗？
　　他又开始寻找起《秘教哲学三卷》，这才是真正的好东西，当然要留给自己。
　　但是找了一圈，并没有在柜子里找到。
　　威廉大脑快速运转，那种书不大可能堂而皇之放在书架上……他突然想起，泰温在生命的最后时间，死在了卫生间。
　　泰温被路威咬了一口，为什么要拖着受伤的身体去卫生间？
　　总不能真的去上厕所吧？
　　肯定是藏东西啊！
　　他去有求必应屋是藏东西，去厕所也是如此。
　　威廉打开卫生间木门，走了进去。
　　里面极其整洁，他走向马桶，但是马桶也极其干净。
　　威廉突然打开存水的盖子，里面只有水，没有其他东西。
　　他按下马桶一侧的按键，水流哗哗的流了出来。他又按下另一个按键，“嘭”的一声，水箱传来声音。
　　威廉笑了，再次打开盖子，里面已经变成了一个空间极大的箱子。
　　——无痕伸展咒。
　　威廉顿时无语，这年头真是谁都来这一手，如果不会这个咒语，似乎都不好意思说自己是巫师。
　　威廉决定趁着一年级最后几个月，也给自己制造一个无痕伸展咒的箱子。
　　别管有没有珍贵物品存放，这行走魔法界，逼格首先就不能低。
　　泰温箱子里空间很大，但并没有太多东西：一把金色的钥匙，两个时间转换器，厚厚羊皮卷，一大瓶复方汤剂。
　　钥匙是古灵阁的钥匙，泰温教授用来储存财产的。
　　不过威廉没有拿。
　　他拿着干嘛？去将泰温的钱全部取走？
　　威廉可是个一年级巫师，有身份证的人，父亲是牙医，母亲大学教授，中产阶级，不缺钱的那种。
　　他前世还接受了二十年社会主义教育的杰出马克思主义战士，不是强盗，不是黑巫师，不是干完这一票，就远走高飞的马贼。
　　威廉抓住了袭击魔法部的要犯，保护了英国巫师界未来的花朵，不说梅林勋章了，起码是个英雄。
　　拿走泰温的钥匙，算什么？没被发现就算了，如果被发现，那还得了？
　　最关键的是，威廉拿了钥匙没用，古灵阁并非只能凭借钥匙，就能取走金库存款。
　　不然那些魔法部的官员，早就将关进阿兹卡班的古老家族继承人的钱，都取走充公了。
　　还留着过年？
　　古灵阁是单独的机构，不属于魔法部管辖，既然魔法部都取不走，威廉也没有机会，除非他进去抢劫。
　　但如果有抢劫的能力，是不是泰温的金库也无所谓了。
　　但《秘教哲学三卷》可以取走。
　　威廉用复刻咒，将《秘教哲学三卷》复制了一本新的。
　　这种书籍最重要的里面的知识，复刻出来的东西，和原本内容没有区别，也不会有人发现。
　　威廉将复刻的羊皮卷变小之后，放在自己口袋里。
　　那两个时间转换器，威廉也没有拿走，这玩意是魔法部重点追查的东西，根本拿不走，他也不需要时间转换器。
　　这时，麦格教授骑着扫帚冲刺而来，她速度飙到极限，没有丝毫减速的意思。
　　一人一扫帚，势不可当。
　　在撞进办公室的瞬间，弓腰双手贴紧扫帚的麦格，以不符合年龄的矫健身手，一跃而起，那不堪重负的光轮1700，发疯一般冲向墙壁。
　　先是轰一声。
　　随即连在卫生间的威廉，都满耳听到扫帚撞山一般，桃花木杆寸寸断裂的震撼声响。
　　墙壁轰然塌了一半。
　　麦格教授不管飞天扫帚如何，更顾不得心中焦躁，在半空中变成虎斑猫，落地一滚。
　　猫的缓冲能力，将承受的冲击力大大减弱，她身形如脱兔，再次跃至半空，又变回了麦格教授，手中捏着魔杖。
　　整个过程行云流水，一气呵成，威廉看得目瞪口呆！
　　这也太彪悍了吧？怪不得麦格是格兰芬多，她也只能是个格兰芬多！
　　麦格瞥见了躺在地上的泰温，表情一变，喊道：“谁在里面？！”
　　“是我，教授！”威廉拎着魔杖，走出被灰尘缭绕的卫生间。
　　“威廉，你怎么在这？”麦格问道，“看见是谁袭击了泰温教授吗？”
　　“是我干的。”
　　“什么？你……”
　　“泰温是个食死徒，不信，你看他的胳膊。”
　　威廉魔杖甩动，将泰温左臂上的袖子挑开，露出黑魔标记。
　　麦格脸色难看极了，黑魔法防御教授竟然是个食死徒？
　　紧接着，赶到的是弗利维教授。
　　他本来呆在自己办公室准备吃早餐，却被罗伯特拉去了拉文克劳休息室，这才赶来如此之慢。
　　“梅林啊，这是怎么回事？”弗利维教授看见了黑魔标记，惊恐说道。
　　很快，邓布利多走了过来，他瞥了一眼昏迷泰温，又看了看站在原地的威廉，笑道，“走吧，我想威廉你应该有很多话要和我说。”
　　威廉走到门口，看见了正抓着左臂的斯内普教授，他阴沉着脸，不太开心。
　　已经快两年没有看见斯内普教授的威廉，忍不住笑道：“教授，你还是这么帅。”
　　……
　　……


第九十五章 追踪咒
　　办公室内，威廉诉说了他如何发现泰温异常，又如何和斗智斗勇，生擒食死徒的故事。
　　威廉好似在说书一样，口中唾沫四溅，故事荡气回肠，战斗惊心动魄……中间弗利维教授还偷偷擦了好几次眼泪，麦格教授更是泪流满面。
　　等到教授们离去，办公室只有威廉和邓布利多两人时，他开始诉说一个和刚刚完全不一样的全新版本。
　　其中就包括邓布利多曾经告诉过威廉的“伟大目标”。
　　威廉讲了大约有十分钟，邓布利多听得十分专心，房间里鸦雀无声。
　　期间，威廉还抽出了部分记忆，作为证据给邓布利多看。
　　不知道过了多久，门口突然传来急促敲门声。
　　“进来。”邓布利多说道，威廉也闭上了嘴。
　　“令人震惊的事……令人震惊……谁能想到……袭击魔法部的黑巫师竟然藏在霍格沃茨？！怪不得我们一直找不到他！”
　　福吉冲了进来，脚步匆匆，看起来极其兴奋。
　　他一眼就看见了威廉，直接抓住威廉的手，如同和蔼的长辈。
　　“太不可思议了，你一个一年级的小巫师，居然单枪匹马抓住了袭击魔法部的要犯，那么多傲罗都做不到的事情，你怎么做到的？
　　多少年没有发生过这种怪事了，真是天才！”
　　“梅林爵士团勋章，二级，没问题。一级，要是我能想法争取的话！”
　　威廉眉毛一挑，看来福吉还是蛮不错的嘛。
　　福吉继续夸奖道：“孩子，你将成为魔法界最年轻的梅林爵士团勋章获得者。
　　哦，天啊，你现在才十二岁，这个记录会保持很多年，这是个了不起的成就，是不是，阿不思？”
　　福吉将目光转向邓布利多，或者说，他的余光一直都在校长身上。
　　邓布利多微笑着点了点头，双手交叉靠在座椅上，似乎在认真地观看福吉的“表演”。
　　威廉也明白过来，福吉这种姿态……又是如长辈一样亲热，又是申请梅林爵士勋章，感情是要打感情牌，想和邓布利多商议些什么。
　　“我还有几句话就和威廉说完了，康奈利，你能不能给我一首歌的时间？”
　　“哦，当然。”福吉看起来心情不错，他临走的时候还对着威廉眨了眨眼。
　　“猜一猜我们的部长找我什么事？”经历过时间循环后，邓布利多已经不把威廉当成孩子了。
　　“嗯……应该是关于泰温教授，他不想您将时间转换器这件事说出去？”威廉想了想说道。
　　福吉之前就欺骗过大众，把所有人当巨怪耍，他同样也对邓布利多撒谎。现在真相大白，他自然还想让邓布利多帮他隐瞒下去。
　　不然他恐怕会成为魔法部任期最短的部长。
　　“威廉你真的很聪明。”邓布利多莞尔笑道，“但有时候政治就是这样，这也是我不愿意出任魔法部部长的缘故，我更喜欢校长的职位，因为……”
　　“总能碰见像你这样可爱、聪明的学生。”
　　“我明白了教授，我不会将这件事告诉任何人。”
　　邓布利多摇摇头，笑道：“我也有过挚友，那种隐瞒会给友情带来裂痕，即便最开始很小，微不足道，最后也会变成难以弥补的深渊。
　　所以，秋·张小姐、迪戈里先生，还有韦斯莱兄弟不在范围，但我要求你的好朋友们……守口如瓶！”
　　“我知道了。”威廉开心道，“教授，有没有人告诉过您一句话……”
　　“什么话？”
　　“您是霍格沃茨有史以来，最好的校长。”
　　邓布利多脸红了一下，他还没说什么，墙上的那些校长们，都愤怒起来。
　　“啊呸……这个称号是我的！”
　　“放屁，我才是最好的校长！”
　　“你小小年纪，才见过几个校长？”
　　菲尼亚斯·布莱克甚至还将鞋脱掉，愤怒地冲着威廉扔来。
　　威廉做了个鬼脸，快走了出去。
　　……
　　……
　　“所以，你在黑魔法防御办公室，干掉了我们敬爱的泰温教授？”
　　黑湖边，弗雷德打量着威廉，似乎想看他身上有没有少了什么。
　　“并没有，事实上我只是将他打昏了过去……唔，最多重伤，而且他是个食死徒。”
　　“那也很夸张了，他可是成年巫师，看来你所说的时间循环是真的！”乔治说道。
　　“肯定是真的，你们刚刚没有看见他高超的变形术吗，我都做不到！”
　　塞德里克捏着拉文克劳戒指，用放大镜仔细研究着。
　　秋围在一旁用羡慕的眼神看着。
　　正如邓布利多交代的那样，威廉将发生的事情，都简略说了一遍。
　　不过他没有将每一件事情都说出来，他舍去了“更伟大的目标”那一段，也舍掉了泰温犯罪过程，将其他的事情都告诉了几人。
　　“我们带上这枚戒指会进入时间循环吗？”弗雷德问道。
　　“别傻了，这是拉文克劳的传人才能戴的戒指，你一个格兰芬多……”乔治虽然这样说，但还是搓搓手，将期待的目光看向威廉。
　　“试一试不就知道了。”威廉笑道。
　　弗雷德率先戴在了食指，不过没有任何反应，他轻松脱了下来。
　　乔治和塞德里克也是如此。
　　“没准秋会成功。”
　　几人将目光看向秋，女孩小心翼翼地戴在手上，也没有效果。
　　众人研究了一会，又将戒指还给了威廉。
　　“我决定了。”弗雷德严肃宣布道。“剩下这段时间，我要在格兰芬多公共休息室，寻找那把消失的宝剑！”
　　乔治认可地点点头，看来也有此意。
　　“那我去寻找赫奇帕奇的金杯吧。”塞德里克兴奋道，“没准我会成为赫奇帕奇的传人。”
　　“我只好去寻找拉文克劳的冠冕了。”秋开玩笑道。
　　几人站在黑湖旁，威廉挥了挥魔杖，小草变成五把椅子，他们都坐了下来。
　　这种变形对于威廉来说，已经轻而易举。
　　“对了，活点地图我破解出来了。”威廉掏出地图，“掠夺者施展的是一个叫作‘追踪咒’的冷僻魔法。”
　　这两年的时间循环，威廉学习了太多魔咒，也和邓布利多深入探讨过许多知识。
　　他终于找到了禁区的一本书里，找到了掠夺者施展的魔法。
　　追踪咒——是一种类似于踪丝的高级咒语，却没有踪丝范围那么广。
　　掠夺者将这种咒语施展在了霍格沃茨，只要进入这个范围内的巫师，都会自动在地图上显露名字。


第九十六章 期末考试
　　威廉掏出一个笔记本，上面有他凭记忆写下的魔法要点。
　　费雷德看着那密密麻麻的笔记，有些脑壳疼，他随手扔给更感兴趣的塞德里克，问道：“你可以布置这个魔法吗？”
　　“追踪咒是个很高深的魔法，我现在的魔力不够。”威廉耸耸肩。
　　小范围还行，但这个魔法会笼罩整个霍格沃茨，很耗费魔力，威廉才是一年级小巫师，施展到三分之一，就会将魔力耗尽。
　　“那我们下学期岂不是卖不了地图了？”乔治叹道。
　　他挺缺钱的。
　　好吧，他很缺钱！
　　威廉拍了拍他的肩膀，笑道：“没那么麻烦，掠夺者已经在学校施展过‘追踪咒’，而核心物件，就是活点地图。
　　我只需要开个后门，将其他地图都连接在活点地图上就行了。”
　　知道‘追踪咒’这个魔法之后，破解活点地图就很简单了，而威廉要做的，就是以活点地图为WiFi，其他要卖的地图都连接在上面。
　　这样做的好处也很多，最首先一点就是简单。
　　其次，以活点地图为核心物件，威廉他们可以统一管理卖出去的地图。
　　这相当于一个后台程序，可以实时检测，杜绝有人企图破译那些地图。
　　当然了，那些要卖的地图，都会砍掉很多功能。
　　比如显示其他人的名字、位置，或者霍格沃茨密道。
　　“那我们干什么？”秋问道。
　　“塞德里克美工不错，最近就重新设计一下地图吧，之前的太丑了。”威廉说道。
　　掠夺者四人组很明显不是美工出身，他们设计的地图歪歪扭扭，严重影响观感。
　　塞德里克和奥利凡德先生学习了很久，制作魔杖需要一个不错的美工功底，他正好合适。
　　“至于你们三个嘛……就联系一下各个学院吧，先宣传出去，说我们的店铺要开张了。”
　　“涉及的业务呢？”
　　“霍格沃茨专业地图、家庭作业参考答案、各类魔药、霍格莫德零食代购、恶作剧产品……如果还有人对我们的业务范围不够清楚……”
　　威廉站起身望着黑湖，笑道：
　　“你们就告诉他们，校规允许卖的东西我们卖，校规不允许卖的我们更卖，先卖后谈，货到付款，够不够清楚？”
　　“够了！”
　　……
　　……
　　就在五人商议着发现如何不被教授们发现时，魔法界如同被投入一记深海炸弹。
　　正如威廉所言，魔法部没有将时间转换器的事情泄露出去，而是选择继续将错就错，把泰温塑造成一个袭击了神奇动物管理司的食死徒。
　　十年来，食死徒这个称呼再次出现在报纸上，引起了极大的恐慌。
　　与此同时，为了转移注意力，预言家日报还大肆报道抓住泰温的威廉。
　　这种报道力度不亚于暑假里的韦斯莱和马尔福打架。
　　预言家日报头条甚至写道：《单枪匹马擒获食死徒——威廉·史塔克，拯救霍格沃茨的孩子！》
　　报纸的普遍看法是威廉会获得一个梅林二级勋章。
　　这并不夸张，泰温袭击魔法部，光是这项罪名，就够他在阿兹卡班呆一辈子了。更何况，他一个食死徒还潜伏在霍格沃茨，对英国所有小巫师造成威胁。
　　如果威廉能够获得梅林勋章，他将刷新获得者的最小年龄，并且大幅度提升十年。
　　这会是一个难以超越的记录。
　　一时间，整个英国都认识了威廉。
　　不过家里也寄来了信，莱安娜在里面训斥威廉，指责霍格沃茨让一个小巫师冒险，声称要给他退学。
　　邓布利多教授忙的不可开交，不但要参加泰温的审判会议，还得去一趟威廉家。
　　不过威廉觉得，邓布利多劝慰父母是假，看望安妮倒是真的。
　　审判会议进行的很快，证据确凿之下，泰温被送了阿兹卡班终身监禁。
　　魔法部似乎对这所监狱极其自信，认为没有巫师可以从里逃脱，所以他们很少判处死刑。
　　泰温被抓之后，黑魔法防御这门课自然被暂时取消了，这让大家都有些难过。
　　这年头，一个上课有趣，还有实力的黑魔法防御教授太不好找了。
　　不过这将会是邓布利多头疼的事情了。
　　很快，考试周到了。
　　那天天气炎热，尤其是在他们考试的大教室里。
　　所有人必须用发下来的特制的羽毛笔来写，因为这些笔已经被施了魔咒用来防止作弊。
　　他们还要考应用测试。
　　弗利维教授把他们一个接一个地叫进教室，让他们能不能让一个洋娃娃跳着芭蕾穿过桌子。
　　威廉早就知道了考题，不过以他的实力，知不知道都无所谓了。
　　威廉把一个椅子变成一个唱片机，自动播放着经典曲目《天鹅湖》，为洋娃娃伴奏。
　　威廉操纵四个洋娃娃，跳起来《四只小天鹅芭蕾舞》
　　弗利维教授当场给了他满分。
　　而麦格教授就让他们把一只竹鼠变成一个鼻烟壶，变得越漂亮，分数越高；如果盒子上还留着老鼠的胡须，就要扣分。
　　威廉轻松在鼻烟壶上变出了霍格沃茨城堡，内侧还有着霍格莫德。
　　这虽然暴露了他去过霍格莫德的事情，但麦格教授还是给了他一个满分。
　　考魔药学时，他们拼命回忆生死水的调配程序。斯内普站在背后密切注视着，他们脖子后面都能感觉到他的呼吸。
　　威廉在里面大胆地加入了一味法兰西百合网，这可以让入睡的人，做一个好梦。
　　斯内普冷哼一声，却没有对威廉的自作主张说些什么。
　　最后一门考的是魔法史。
　　只要再坚持一个小时，回答出‘一六三七年的狼人行为准则’，以及小精灵叛乱的经过，他们就自由了，就可以轻轻松松地玩上整整一个星期，直到考试成绩公布。
　　当宾斯教授叫他们放下羽毛笔，把答题的羊皮纸卷起来时，所有学生都欢呼起来。
　　这学期终于快要结束了。


第九十七章 最后的晚宴
　　考完试之后，威廉、塞德里克和秋去看望了海格。
　　海格身上穿着一件超大型围裙，嘴里哼着小曲，快活地在锅炉前忙活着。
　　牙牙被捆在了桌子上，它在不停的挣扎、嘶吼，仿佛受到了酷刑。
　　三人站在窗口，秋柔声问道：“海格，你在干什么呢？”
　　“哦，是你们三个小家伙啊，赶快进来，新出炉的，来尝一尝！”海格连忙摆了摆手。
　　牙牙依旧在嘶吼，似乎海格的话，让它陷入了绝望。
　　三人走了进去，围在锅炉前，看着海格掀开盖子。
　　原来他在做蛋糕！
　　那是一个散着热气的巧克力大蛋糕，上边用绿色糖汁写着：
　　HAPPEE BIRTHDAE HARRY。
　　emmmm……海格认真的吗？除了哈利以外，其他单词都拼错了。
　　而且那蛋糕……黑乎乎的色泽好像淤泥，硬度更偏向岩皮饼，真的不是用来杀人的？
　　牙牙嗅到气味，又开始疯狂挣扎起来。
　　“哦，牙牙，我知道你想吃，不过别着急，这一份蛋糕，给威廉他们三个尝一尝，当然也包括波波茶。”海格安慰道，摸了摸威廉怀里波波茶的猫头。
　　牙牙似乎松了口气，开始不挣扎了，但波波茶开始挣扎了。
　　塞德里克问道：“海格，你给牙牙吃了几份蛋糕了？”
　　“不多，就三份。”
　　威廉觉得牙牙就算不被海格的黑暗料理给毒死，也会被撑死。
　　他快速瞥了一眼秋和塞德里克，连忙捂住嘴道：“海格，可惜了……我最近吃糖太多，有些蛀牙了，不能吃甜食，好疼！”
　　秋如遭雷击，这是她刚刚想说的理由，居然被抢先了，她狠狠瞪了威廉一眼。
　　“哦，这样啊。”海格认真考虑道：“确实应该保护牙齿，罗伊给我寄来许多牙齿护理产品呢。”
　　海哥和罗伊是朋友，罗伊经常给海格送一些关于牙齿保健的书籍。
　　“来，那你们两个还有波波茶，将这个蛋糕分掉吃吧，别客气，吃完还有，管够！”
　　“……”
　　“海格，邓布利多教授已经同意让你去接波特了吗？”威廉将波波茶放开后，问道。
　　海格为了这个事情，去年暑假就去过威廉家里，虽然完成的不令人满意，但好歹经验有了。
　　“是的。”海格愉快道，“他已经同意了，邓布利多真是好人，当然了，这个活他只能派给我，我是值得信任的！”
　　海格自豪满满。
　　“对了，谢谢您们的建议了，我早上去和邓布利多谈了一次。”
　　“谈了什么？”
　　“当然是路威了。”海格神神秘秘道。
　　威廉装作茫然地看向海格。
　　邓布利多早就知道三头犬藏在有求必应屋了，只是没说罢了。威廉也提过这件事，邓布利多表示会留下路威。
　　只不过海格不知道罢了。
　　海格还很开心道，“校长他同意我抚养路威了，还给我弄来了饲养证书。
　　不过暂时需要将路威养在城堡里，他要借用一下。”
　　三人都是一愣，包括威廉。
　　“校长借路威干嘛？”塞德里克试探问道。
　　“这——我也不清楚——大概是邓布利多喜欢撸狗吧，路威这么可爱！”
　　海格眼神闪躲，不肯说实话。
　　威廉三人对视一眼，发现情况没有那么简单。
　　不过没关系，海格总是最薄弱的突破口。
　　“对了，你们要有新的黑魔法防御教授了。”海格开始转移话题。
　　“是谁啊？”
　　“奇洛教授，哦，我还记得他，上学的时候书读得很好。
　　可后来他休了一年学，为了要获得一些第一手的实践经验，他还曾环游世界。
　　我好多年没有见过他了，邓布利多说他会是下学年的黑魔法防御教授。”
　　威廉眉毛一挑，还真有不怕死的，看看劳勃和泰温教授就知道这个职位有多凶险了。
　　海格倒是很开心，“谢天谢地奇洛教授愿意接替这个职位，自从泰温被抓进阿兹卡班之后，几个月都没人应聘。”
　　威廉他们试图将话题引回路威，但海格只谈论奇洛教授，口风很严，看来校长和他交代过什么。
　　几人最终也没有从海格那里套到什么有价值的东西。
　　夜晚，学校举办了年终宴会。
　　礼堂里用代表拉文克劳的天蓝色和青铜色装饰一新，以庆祝他们打破斯莱特林垄断，得了学院杯冠军。
　　主宾席后面的墙上，挂着一条绘着拉文克劳雄鹰的巨大横幅。
　　威廉走进礼堂时，大厅突然鸦雀无声，然后突然每个人又开始高声说话。
　　这段时间，预言家日报大肆报道了威廉的事情，受到这种注目礼也不为过。
　　片刻之后，邓布利多赶到了，礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来。
　　“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说道，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。
　　这是多么精彩的一年！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些……前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来……”
　　“现在，据我所知，我们首先要进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：
　　第四名，格兰芬多，八十九分；第三名，赫奇帕奇，二百四十八分；第二名，斯莱特林，三百一十二分；第一名，拉文克劳，四百八十分。”
　　拉文克劳的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。
　　格兰芬多的学生都低着头不说话。
　　他们学院和其他几个学院差距很大。
　　两极分化如此严重，是因为前期扣的分太多了，追赶了好久才终于变成正的。
　　又由于泰温的缘故，魁地奇决赛还是取消了，导致格兰芬多和赫奇帕奇都没有得到魁地奇杯的冠亚军积分。
　　邓布利多抬起手，示意大家安静下来。
　　“这个分数不是最终分，前一段时间发生的一件事，也必须计算在内。”
　　礼堂里变得非常安静。
　　“呃，呃，”邓布利多清了清嗓子，“让我看看，威廉·史塔克先生……”
　　所有人的目光都再次集中在威廉身上。
　　“他抓住了魔法部的要犯，保护了霍格沃茨学生不受食死徒的侵害，这是学校很多年没有发生过的。
　　我要奖励他学校杰出贡献奖，当然，我为此奖励拉文克劳学院一百分。”
　　拉文克劳们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。他们头顶上的星星似乎也被震得晃动。
　　大家不是因为威廉给学院加了一百分兴奋，而是因为他获得了学校杰出贡献奖。
　　这是一个了不起的成就，学校会发一个金色奖牌，永久放在奖品陈列室内。
　　校长宣布完毕后，每个学生都开怀地吃着出现在眼前的食物，高声谈论着暑假的事情。
　　威廉吃得飞快，他知道如果不吃快点，就没法吃了。
　　果然，晚宴进行到一半时，皮皮鬼带着两颗硕大无比的大粪弹，突然出现在斯莱特林的餐桌上。
　　一股浓烈的刺鼻性气体，很快将礼堂布满。
　　威廉几人趁乱逃离出去。
　　如果没有大粪蛋的干扰，这绝对是一个美好的夜晚。
　　但不管如何，威廉的一年级的生涯终于要挂上一个句号。


第九十八章 遥远的信
　　在离校的前一天晚上，考试成绩终于公布了。
　　威廉以各科满分的全优成绩，位列全年级第一名。
　　这又是一个可怕的记录，从来没人能够在斯内普教授那里拿过满分。
　　威廉倒是知道理由，他在生死水中加入的法兰西百合网，正是斯内普笔记里记载的东西。
　　斯内普大概认为威廉是误打误撞和他有了一样的灵感，最后才勉强（傲娇）给了他满分。
　　秋的成绩还算优等，她也就是变形术不太好，但有塞德里克帮忙补习，应付考试还是足够的。
　　塞德里克毫无疑问是二年级的第一名，这一点上双胞胎兄弟的成绩就和他差远了。
　　双胞胎兄弟还被麦格教授罚抄了半宿的校规。
　　虽然大粪蛋是皮皮鬼丢的，但在血人巴罗追击时，他反手就将双胞胎兄弟抖搂了出来。
　　好像是在突然之间，他们的衣柜空了，东西都装到了行李箱里。通知发到了每个学生手里，警告他们放假期间不许使用魔法。
　　海格负责带领他们登上渡过湖面的小舟。之后，他们坐上了霍格沃茨特快列车，一路谈笑风生，看着窗外的乡村越来越青翠，越来越整洁。
　　列车驶过一个个麻瓜的城镇，学生们脱掉了身上的巫师长袍，换上夹克衫和短上衣；终于，列车停靠在了国王十字车站的九又四分之三站台。
　　大家花了很长时间，才全部走出站台。一个干瘪的老警卫守在检票口，一次只允许两个或三个人通过，这样他们就不会一大堆人同时从坚固的墙壁里出来，引起麻瓜们的注意。
　　“如果今年暑假我得到了梅林勋章，”走在路上，威廉说道，“一定会派猫头鹰通知你们去参加宴会。”
　　塞德里克高兴道：“一定要去，我听我爸爸说宴会上会提供特殊的金色巧克力，味道特别棒。”
　　“我们可以装很多带回学校卖掉！”乔治提议道。
　　一提到钱，他就特别兴奋。
　　“对了，想好我们的店铺名字了吗？”秋询问道。
　　“想好了。”威廉咧嘴说道：“就叫——阿卡丽的神秘商店好了。”
　　“阿卡丽……是谁？”塞德里克一脸懵逼。
　　“瓦洛兰大陆，艾欧尼亚群岛的一个著名女巫。”
　　“我怎么没有听过？”
　　“没听过就对了，这是我刚刚随口扯的。”威廉笑道：“我听说你接受海格派遣的任务，暑假要替他照顾一些魔法生物？”
　　几个人都将目光看向塞德里克。
　　海格每年暑假都会招募学生来帮忙，但一直没人愿意和他一块培养那些奇怪、可怕的生物。
　　塞德里克没想到居然会答应。
　　塞德里克耸耸肩道：“我只会呆一个月，之后还会去奥利凡德先生那帮忙的。”
　　“那你为了什么呢？”
　　“海格那有很多独角兽的毛，还有不少魔法生物的毛发，我帮忙之后，海格答应送我材料，去制作魔杖。”
　　“哦，那太好了，我可以拥有第二根魔杖了吗？”乔治问道。
　　“第一批威力估计不会太大，要做好心理准备。”塞德里克笑道。
　　“那你加油，要给我弟弟罗恩做一根新魔杖。”弗雷德认真道。
　　“为什么？”秋疑惑道。
　　“查理决定去罗马尼亚研究龙了，他提前预支了一个月的工资，给自己买了把新魔杖
　　旧的那根魔杖，肯定会给我可爱的小弟弟罗恩使用。”乔治笑道。
　　“可我记得查理的魔杖，已经都露出独角兽的毛了。”塞德里克皱眉道。
　　这种魔杖都是不安全的。
　　“那也没办法，所以我认为他坚持不了多久。”弗雷德拍了拍塞德里克的肩膀，“罗恩暂时不需要有多厉害威力的魔杖，只要是新的，他就会很满足。”
　　“好吧。”塞德里克点点头，“那我试试看。”
　　“他们俩在那儿，妈妈，乔治和弗雷德在那儿，快看呀！”突然一道清脆的声音传来。
　　“哦，糟糕，是金妮。”弗雷德脸色一变。
　　果然，他们很快就看见韦斯莱夫人怒气冲冲的脸。
　　“你们居然在斯莱特林的餐桌上丢大粪蛋！”韦斯莱夫人揪住乔治和弗雷德的耳朵，“你们应该庆幸是最后一天，不然我肯定寄吼叫信！”
　　双胞胎的弟弟罗恩和金妮，正好奇地打量着他们这一群人，尤其是威廉，他现在在英国的名声很大，快要成为全民明星了。
　　不过威廉很快就不能开心地看双胞胎笑话了，他看见了莱安娜。
　　莱安娜的生气程度并不亚于韦斯莱夫人，毕竟威廉可是干了更加危险的事情。
　　安妮躲在罗伊背后做着鬼脸，波波茶窜出威廉的怀抱，朝着女孩跑去。
　　“这就是咱妹妹安妮？”乔治整理了一下发型，试图套些近乎，但被韦斯莱夫人又抓了过去。
　　“你们开车来的吗？”韦斯莱先生凑过来，准备向罗伊询问些关于车的问题。
　　威廉站在旁边听了一会，韦斯莱先生似乎有一辆青绿色的福特安格利亚汽车，他想要在暑假的时候，小小的魔改一下。
　　“那就暑假的时候，再见了。”大家互相告别。
　　就在这时，一只蟾蜍突然从远处蹦了过来，猝不及防地落在威廉手上。
　　“这是谁的宠物丢了吗？”塞德里克问道。
　　“不像是宠物。”威廉疑惑道。
　　因为从蟾蜍的嘴里吐出一封金色的信。
　　“哦，这是一百年前的送信方式了，那时候大家都不用猫头鹰，更普遍使用蟾蜍。”韦斯莱先生挠了挠秃了一半的红发。
　　威廉眉毛一挑，居然会有人用这种方式送信？
　　他看着信封，只见上面印着一个红色的环点符，旁边烙着N.F的白色标记。
　　“从哪里寄来的信？”塞德里克问道。
　　“我看看，德文郡……”
　　威廉目瞪口呆，他知道这是谁寄来的信了。
　　看来他暑假又要有新的活动了。
　　……
　　……
　　——拉文克劳的青铜戒卷，终！


第二卷 尼可勒梅的魔法石


第一章 德文郡的老人
　　德文郡，
　　一个偏僻的庄园。
　　数百年来，几乎没有外人能够涉足这里，包括巫师和麻瓜。
　　在庄园的正中心，有着一个漂亮的呈完美正方形的房间，巨大的单体绿色花岗岩石柱，撑起十米高的穹顶。
　　房间内回荡着贝多芬的第六交响曲，这伟大的旋律来自于一座傲立在西墙前边的方形镜子架。
　　仔细看去，那镜子里竟然是维也纳剧院，里面有着一个庞大乐队，正在一个头发狂乱如狮子的音乐家的指挥下，完美地演奏着。
　　这个房间是如此奇特，四壁宛如涂满古老字符的万花筒……埃及文、希伯来文、天文学的、炼金术的，还有其他一些莫名其妙的符号。
　　在更高之上，环绕着六幅画像，他们每个人的手中，都托着一个血红色的石头，闪烁发光，像阒无声息的幽灵之眼。
　　这六幅画中的人，不像校长办公室的历代校长们，他们都没有什么区别，因为他们所有人，就是同一个人。
　　只不过每一幅画中的老人，都正好相差一百岁。
　　六人默默注视着房间正中央的那个老人。
　　他穿着时髦制式的龙皮围裙、带着独角兽羽毛织就的手套，弓着腰，盯着实验台上的特大U型试管。
　　他推了推脸上那副犀牛角黑框眼镜，有时嘴里小声低估着什么，有时蹦蹦跳跳，有时陷入沉思。
　　“哦，这个旋律不行，太柔和了，我需要点激情！”
　　老人打了个响指，镜子架中的贝多芬不见了，换成了巴赫。
　　“哦，”他不开心道：“不要巴赫，这是两百年前喜欢的风格了，来点流行风。”
　　镜子的画面变成了摇滚，节奏也更加激昂。
　　——Immigrant Song
　　如果威廉在这里，大概会听出，这是《雷神三》的BGM。不过这首专辑早在1970就发布了，显然也是老人最近的心头爱。
　　他满意极了，伴随着节拍抖了起来。
　　一曲终了，他又来了一次单曲循环。
　　不知道多久，一个清脆音响了起来，右边墙角的蟾蜍雕像，大声道：“十五分钟后，阿不思·邓布利多将会到达门口。”
　　老人抬起头，看着不远处的窗户，那里摆放着一个巨型预言球。
　　预言球内显露邓布利多的身影，他独自一人幻影移形在庄园外，这很显然是十五分钟以后的场景。
　　“哦，我把这事给忘了。”老人拍了拍脑袋喃喃道。
　　他明明才感觉做了一会实验，但一下午都过去了。
　　“时间不够用啊！”他嘟囔道。
　　“第100083次万用灵药实验失败，将数据记录下来，半成品直接销毁。”老人嘱咐道。
　　“是的！”
　　一个家养小精灵出现，他穿着华丽的丝绸短袖，蛤蟆墨镜遮住了网球般大小的绿眼睛，长长的耳朵上，缠住阿拉伯头巾。
　　“这身打扮不错，赫丘利，你比你爸爸爷爷都会穿衣服，已经深得我的风格了。”老人咧嘴笑道。
　　赫丘利弯腰尊敬道：“谢谢您的夸奖！”
　　“放轻松。”老人瞥了一眼远处房间，小声道：“这个周末有没有空，我得了两张时装秀的票子……维多利亚的秘密……”
　　赫丘利冷汗流了下来，不自然道：“如果被夫人知道了……”
　　“诶，你不说我不说谁知道呢？”老人摘下眼镜，滴了两滴魔药，解释道：“你大概还不知道吧，我这双眼睛能够发现别人发现不了的美。
　　你就说说梵高吧，他当年的画没人要，我一出手就买了很多，你看，他现在的画，在麻瓜中值多少钱？
　　我善于在大家都排斥的东西中，提前发现亮点，时装秀就是这个意思！”
　　“好好考虑一下，还有时间，我也去换一件衣服，见一见我的老朋友了，我可告诉你，你如果不去，票就给阿不思了！”
　　老人快步走出房间，音乐又换成了Disco。
　　——亲爱的小妹妹
　　请你不要不要哭泣
　　你的家在哪里
　　我会带你带你回去……
　　客厅照明的是一列蜡烛。烛光幽微，老人靠在椅子上，低头凝视着掌中的金杯，杯中液体鲜红。
　　过了片刻，邓布利多的微笑照亮了暗沉沉的客厅。
　　“晚上好，尼可，下午知道我要来，很惊奇吧？”邓布利多声音柔和道。
　　他在黑胡桃木制作的深色手工錾面龙皮椅上坐下。
　　“确实很惊奇，什么风把你这个大忙人吹来了？”尼可·勒梅笑道。
　　一曲命运交响曲缓缓流淌。
　　“当然是为了窃取音乐镜的隐秘任务。”邓布利多靠在椅子上品味了一下那优美的旋律。
　　“说真的，我愿意用我古灵阁的所有财产换取你的这面镜子。”
　　“想都别想，这里面可保存着我六百年记录下的宝贵音乐会。”尼可·勒梅眨了眨眼。
　　“还是冰镇柠檬汁？”
　　邓布利多点点头，一杯柠檬汁出现他的手上。
　　“阿不思，有什么事吗？”玩笑开完了，尼可勒梅问道。
　　“我今天短期出差。”邓布利多回答道，环视了一下华丽的客厅。“见到了新的黑魔法防御教授，他应该去了一趟阿尔巴尼亚，身上有些熟悉的味道。”
　　“哦，”尼可·勒梅表情不变，“这么说，他要回来了？”
　　“或许，但应该还要一段时间。”邓布利多双手交叉，“不过哈利今年要入学了。”
　　尼可·勒梅抬头看了一眼邓布利多，似乎不是特别关心哈利·波特。
　　“我很抱歉这样跑来见你，尼可，但有件事我必须要像你……求助。”
　　“这还是少见。”尼可勒梅笑了。
　　他不知道一个快半个世纪都没有动过手的老头子，能为一个站在魔法界顶端的人做些什么。
　　“什么事情？尽管说。”老人回答道。
　　邓布利多压低了声音。“我希望你能考虑一下，借我一样东西——魔法石。”
　　尼可转动着眼珠。“你应该知道那块破石头，已经要没有魔力了。”
　　“但汤姆不知道。”
　　尼可盯着邓布利多，突然笑了。
　　“阿不思，你还记得第一次写信给我的事吗？”
　　邓布利多恍惚片刻，脸上露出一丝痛苦。
　　那时的邓布利多才十三岁，他一个二年级小巫师，竟然写信给大名鼎鼎的尼可勒梅，请求将魔法石借给他，去救九岁的妹妹。
　　因为默默然的年龄几乎无法超过十岁。
　　而尼可·勒梅竟然也同意了。
　　“你知道，我现在仍然感激您当时的决定。”邓布利多收敛了痛苦，认真道：“如果您愿意，我随时可以帮您再炼制一块魔法石。”
　　“忘了它吧，你已经很老了，无法再消耗寿命了。”
　　邓布利多笑了起来，但仍显得有些心烦意乱。
　　“给你。”尼可勒梅随手从口袋里，掏出一个小包扔给了邓布利多。
　　那小包不过是几厘米见方的小盒子，外面裹着一层褪色的棕色包装纸，扎着细绳。
　　“说真的，阿不思。”尼可摆弄着他新换的时髦黑夹克。
　　“我活了六百多年，一直明白一件事，这个世界可以缺少任何人，当然也包括你、我。
　　别在这样耗费心血了，该为自己打算了，我可不想参加你的葬礼。”
　　邓布利多低头看一眼盒子，哈哈笑道。“死亡只不过是另一场伟大的冒险。”
　　尼可勒梅微微一笑，“可是我还没有看够呢。”
　　“对了，你说的那个孩子，我给他写信了，很有趣，才华横溢，和当年的你一样。”
　　“那就好。”
　　尼可勒梅仰望着星空，耳朵传来命运交响曲的旋律，他将金杯里血红色的液体一饮而尽。
　　“命运啊……”
　　……
　　……


第二章 罗伊的牙医朋友
　　傍晚，
　　六点零六分，
　　伦敦W1区，
　　查令十字街西侧7号。
　　一辆黑色福特汽车，停在了院子里。
　　罗伊·史塔克穿着跟平时一样的炭黑色格子衣，黄卡其布裤，科尔多瓦皮路夫鞋，从车上走了下来。
　　他站在那修葺的极其整齐的草坪上，冲着屋内的人喊道：“快来帮忙啊，威廉，我刚刚从破釜酒吧，弄来了一些不错的酒。”
　　很快，一只橘色猫头从二楼阳台探出，它瞄了几声，似乎在询问有没有给它买零食。
　　罗伊摇了摇手指，冲着橘猫威胁道：“想也别想，波波茶，我告诉你，再吃下去，你就胖成球了！
　　明天和我一块去健身房的锻炼……”
　　罗伊的话还没有说完，又是一颗脑袋从阳台的大理石雕花栏杆缝隙中，露了出来。
　　那是一个只有十岁的女孩，脑袋上扎着两个朝天鬏，身上穿着一件过膝碎花裙，手里挥舞着一根假魔杖。
　　“爸爸，晚上好。”
　　“安妮，你好，不过……你又偷偷进你哥哥的房间了？”罗伊皱眉道。
　　“我说了多少次，不要乱鼓捣那些奇怪的东西，上次一个气球爆炸，冒出大量浓烟，连消防队都出动了。
　　还有，快点将魔杖收起来，客人要到了，你哥哥呢？”
　　“我去看看，他好像在地下室熬制魔药呢。”安妮吐了吐舌头，扶着裙摆，快速跑了出去。
　　脚步声渐渐远处，又传来女孩清脆的喊话。
　　“波波茶，快点跟我去地下室探险！”
　　波波茶思考了有那么几秒钟，才懒洋洋地迈起小短腿，晃悠着跟了过去。
　　罗伊笑着摇摇头，显得极为无奈。
　　几分钟后，门推开了，走出一个十二岁的少年。
　　少年身上穿着休闲短袖，浅色牛仔裤，有着浓密的棕色头发，棱角分明的五官，身材极其匀称，一看就是长时间健身的体格。
　　他脸上带着微笑，声音平和道：“爸爸，你又去对角巷了？”
　　“是啊，这几瓶红酒可是汤姆从外地帮我带回来的，还加了一些橘子味欢欣剂，我尝过一次，味道确实不错。”
　　罗伊不嗜酒，不过平时一个人没事的时候，也喜欢品酒。
　　他不是个巫师，但这一年以来的不断学习，在某些方面，比威廉还懂行。
　　比如一些魔法界的好酒，他说起来头头是道，如数家珍。
　　“伊里斯还没有尝过这种酒呢，我准备今晚让他大开眼界。”罗伊愉快道。
　　伊里斯·格兰杰是罗伊的大学同学，两人一个专业，毕业后都干起了牙医这个有钱途的职业。
　　不过伊里斯一直在曼彻斯特生活，去年一家才搬来伦敦。
　　威廉小时候见过伊里斯，那时候他本人还没有穿越过来，本体的记忆也早就模糊了。
　　今年复活节的时候，伊里斯带着家人来做过客，但当时威廉在霍格沃茨忙着拯救魔法界呢，这算是他穿越过来，第一次见到罗伊的大学好友。
　　“我记得喝酒不能开车吧？”威廉皱眉道。
　　毕竟司机一杯酒，亲人泪两行啊。
　　“唔，这个简单。”罗伊双手掐着腰，大笑道：“你上次不是熬制了一种快速醒酒的魔药吗？
　　那玩意挺好的，吃完饭喝一杯那个，聊天的时间，也够彻底将酒精浓度控制在标准以下了。”
　　罗伊眨了眨眼，露出狡黠的笑容。
　　威廉顿时无语，罗伊现在去霍格沃茨当个麻瓜研究学教授都绰绰有余。
　　只能说魔法改变生活。
　　“快来来帮我搬东西，一大箱子饮料呢，还有各种小吃，都是对角巷那家店买的。”罗伊招呼着威廉帮忙。
　　小巫师不能在家使用魔法，不过魔药有时候比魔杖更有用。
　　威廉从口袋里掏出一个紫色瓶子，朝嘴里滴了一滴玫瑰花香液体。
　　——增力魔剂！
　　威廉表面上没有什么变化，但他轻松的提起两个大箱子，仿佛托着两根羽毛。
　　罗伊吹了个口哨兴奋极了。
　　客厅弥漫着大量的香味，所有东西的表面都焕然一新：铜锅和铜盘擦出了玫瑰色光泽，木头桌面也擦得发亮，晚餐的杯碟已经摆好，灯光辉映下闪闪发光。
　　莱安娜托着一碟美味的炖菜，招呼罗伊去端糖浆水果馅饼。
　　罗伊端好盘子，将一瓶火焰威士忌打开，放在桌子的正中间，几个小菜也摆好。
　　六点二十五分，门外传来停车声。
　　“哦，他们来了。“罗伊站起身，带着莱安娜、两个孩子和一只猫出门迎接。
　　门口停着一辆道奇RAM皮卡，这绝对是肌肉男热爱的车子！
　　果然，一个有着棕色茂密头发的壮硕男人走了下来，他手里还拿着礼物，脸上浮现笑容。
　　“嘿，罗伊，好久不见。”
　　罗伊走上前去，两人对了一下拳头，紧紧拥抱起来。
　　很快，车上下来一个留着金色卷发、三十多岁的女人，她穿着长裙，极其漂亮。片刻后，又从后车位里下来一个女孩。
　　女孩抱着一本厚厚的《大不列颠百科全书》，一头浓密缭乱的棕色头发，乱糟糟的。
　　安妮不怀好意地瞅了一眼女孩，似乎已经为她准备好了“礼物”。
　　伊里斯一家在复活节的时候，来家里做客，威廉听安妮提起过，她和对方闹得不太愉快。
　　看来就是这个孩子。
　　“来！”罗伊推着威廉的后背，说道：“见一见叔叔阿姨。”
　　威廉连忙嘴甜地喊了起来。
　　伊里斯拍了拍威廉的肩膀，笑道：“没想到威廉都这么高了，这是我的女儿……来，赫敏！”
　　小姑娘躲在伊里斯的身后，毛茸茸的脑袋，塞在他胳膊下面，露出一张好奇的脸。
　　赫敏……等等，哪个赫敏？
　　威廉眯着眼睛瞅着女孩。
　　威廉对哈利波特的剧情完全不记清楚，但铁三角的名字还是知道的，自然不可能不知道赫敏这个名字。
　　但是眼前这个女孩，是铁三角里的那个赫敏吗？
　　威廉有些不太肯定，对方一头乱糟糟的头发，一对大门牙，还套着牙套……应该只是重名吧？！
　　安妮突然偷偷扯了扯威廉的衣服，似乎要和他说什么。
　　赫敏看见安妮之后，扬起尖尖下巴，小声地哼一声，说不出的傲娇。
　　仇人见面分外眼红啊。


第三章 女人何苦为难女人
　　这顿饭吃的极其开心。
　　对于格兰杰一家来说，这是一顿巫师和麻瓜美食的结合，很多饭菜和饮料他们都没有尝过。
　　晚饭期间，每个人还都喝了点酒，包括三个孩子。
　　波波茶也想喝，它追着酒味不停地奔跑，最后只能继续喝它的凉水。
　　确实如罗伊所言，那酒味道绵长，最重要的是，喝下之后，心情会越发欢快。
　　用罗伊的话来说：“我们喝的这个酒是高兴的酒，快乐的酒！”
　　威廉知道这是欢欣剂在起作用。
　　最后在甜点阶段，大家合唱了一首《天佑女王》（威廉：天佑长者！），将这场晚饭的气氛推到了高潮。
　　罗伊这些大人又要在一块缅怀那些逝去的青春，顺便解解酒，而威廉则钻进了地下室，继续去熬制他的魔药。
　　至于赫敏是不是那个“赫敏”，威廉也没有太在意，一个小姑娘罢了。他现在更关心“阿卡丽的神秘商店”的资金运转情况。
　　威廉把自己和安妮攒的钱都投进去了，双胞胎也把去年赚的钱都放入，塞德里克和秋同样如此。
　　但没想到订单实在太多了。
　　大量订单发布了出来，他们买不起原材料，现在的资金链出了问题，威廉正在熬制复方汤剂，准备去对角巷卖掉，收拢一波资金。
　　不知道过了多久，传来一声轻轻的敲门声。
　　威廉将门打开，只露出一条门缝，瞥了一眼外面，安妮正满脸乖巧笑容地看着他。
　　那笑容别提有多甜了。
　　但威廉没有被她的乖巧JPG所欺骗，这笑容背后，往往都隐藏着‘对不起’几个字。
　　——她肯定又干了什么坏事！
　　果然，安妮眨了眨无辜的墨绿色眼睛，欠起脚尖，歪着脑袋，柔声道：“哥哥，你能不能跟我来一趟楼上？”
　　“干嘛？”威廉又将门缝拉小了一些，审视着她道：“安妮，又干了什么？”
　　“没有啦，你快点来，到楼上我告诉你，赫敏在等着你。”
　　“你们俩在我屋里吃零食，撒在床上了？”威廉眼睛里闪过一丝冷冽。
　　威廉每次都会将门锁上，但是安妮总是能进去。最后发现，这个家伙，居然趁着他不在家的时候，偷偷配了一把钥匙。
　　威廉不能在家使用魔法，无法将门用魔法给锁上，他又换不了锁，因此不能阻止女孩，在他屋里祸害！
　　安妮连忙摇摇头，如同拨浪鼓一样。
　　“绝对，没有！”
　　“你又乱动我的魔法书了？”
　　“你想多了！”
　　“你又拿我的魔法物品了？”
　　“人家才没有，是赫敏了，都是她！”安妮将锅甩的一干二净，“我将那个黑眼圈眼镜放在桌子上，她自己带上的。”
　　安妮的声音越来越小。
　　“我说过那还是半成品，没有发明完整……不对啊，我不是锁在了……”
　　“小声点。”安妮瞪大眼睛，欠起脚尖，捂住威廉的嘴，小心地瞥了一眼客厅，那边还在聊天。
　　威廉呸呸了几下，她手上一股猫砂味！
　　威廉安慰自己，肯定是安妮刚刚吃过猫砂味的比比怪味豆，肯定是这样。
　　他压低声音，责备道：“赫敏是客人，你干嘛对她做恶作剧？”
　　“说了不是我。”安妮嘟着嘴，辩解道：“我将眼镜放在桌子上，她自己好奇带上的！”
　　威廉头疼叹息，这个妹妹，什么都好，就是喜欢做恶作剧，简直就是熊孩子。
　　“走吧。”威廉将地下室的门关上，拉着安妮朝着二楼走去。
　　波波茶一个人蹲坐在桌子上，好奇地瞥着赫敏。
　　女孩站房间中间，脸上有着一圈浓厚的熊猫眼，她两只手不停地揉着，试图让黑眼圈消失，但没有作用，反而眼眶红红的。
　　威廉没进来还好，刚刚走进，她眼睛也不揉了，哇一下委屈哭出声。
　　大概是欢欣剂的效果，不然女孩这副样子，威廉为什么会觉得很搞笑呢。
　　她立刻眼泪汪汪地瞪向威廉。
　　赫敏嘴里带着牙套，含着东西的时候，哭声给人一种特别的韵律。
　　安妮也笑了起来，威廉右手为刀，打了一下她的脑袋，女孩吃痛，捂住脑袋。
　　赫敏看见这种情景，忍不住笑出声，但想到自己的黑眼圈，又努力板起脸。
　　“这个药水擦过之后，黑眼圈就消失了。”威廉从小袋子里掏出一个瓶子。
　　那袋子不大，却如同百宝箱。
　　倔强的小女孩站在原地不动，她生着闷气，凉风习习，蓬松头发缭乱漂浮，棕色的刘海也被微风拂动，露出高高的额头，显得尤为白皙光洁。
　　最后还是女孩率先败下阵来，在安妮的床边坐下。
　　威廉笑了笑，在她旁边坐下，忍不住逗道：“千万不要闭眼，不然黑眼圈就擦不掉了。”
　　赫敏闻言，拳头攥紧，将眼睛睁的老大。
　　威廉用棉棒沾着紫色药水，小心地擦拭着女孩的眼角。
　　他双手经过多次锻炼，十分稳当，但女孩面部不自然地颤抖，不过碍于威廉的告诫，她还是眼睛睁大大的。
　　“很快就好了，那只是个恶作剧，不会留下一点痕迹，不用担心。”威廉以为女孩害怕，于是柔声安慰。
　　女孩眉头紧绷，一直盯着威廉的脸，充满了与她年幼岁数极其不符的审视意味。
　　过了半晌，她又将嘴唇紧紧抿着，那严肃模样，就好像麦格教授。
　　威廉知道她是不想他看见牙套。
　　说实话，赫敏的眼睛很漂亮，长长的睫毛下，透着一股灵气。
　　“好了，擦干净了。”片刻后，威廉站起身，丢给女孩一个小镜子。
　　赫敏拿着一个小镜子，照了一会，惊喜道：“真的啊！”
　　“我就说没问题吧，兔子姐姐。”安妮又适时将脑袋伸了过来。
　　平白无故多了个绰号的赫敏，瞪着安妮，伸出手，平静道：“赔我的书。”
　　原来赫敏的《不列颠百科全书》，被安妮用污迹墨水弄脏了封面。
　　这种墨水是双胞胎兄弟发明的，被墨水遮盖以后，就可以解释作业没做的原因。
　　安妮大大咧咧道：“一本书能值多少钱？”
　　威廉瞥了一眼安妮，没有告诉她清洁药水可以消除墨水，而是坏笑道：“安妮，真别说，这本书，比你想的要略微贵些的。”
　　“以你现在每天的零花钱，不买零食的话，大概攒一百二十年就能买起一套了。”
　　威廉自然是骗安妮的，《大不列颠百科全书》，一整套很贵，但这只是其中一本罢了。
　　安妮微微咋舌。
　　赫敏洋洋得意，好像取得了胜利，不依不饶道：“赔我书本。”
　　安妮哼了一声，撅起屁股，从床下拖出一个箱子，那里面都是各种魔法物品。
　　她将邓布利多送的东西都拿了下来，其他全部推给赫敏，也包括威廉送的礼物！
　　“赔你！”
　　“都给你！”
　　“我只要我的书本。”赫敏坚持道：“把它变成最开始的那样。”
　　她加重了语气，“我只要书本。”
　　安妮无奈，只能可怜兮兮地斜瞥向威廉，似乎要他掏钱。
　　“我不要钱！”赫敏伸出手，道：“我只要我的书。”
　　安妮将桌子上舔毛的波波茶丢给赫敏，无赖道：“这只猫，赔你了！”
　　波波茶一脸懵逼，赫敏有那么两秒钟心动了，又坚持道：“我只要书！”
　　这已经是第五遍了。
　　针尖对麦芒。
　　威廉坐在床边，只觉得眼前场景有趣。
　　女人何苦为难女人不是？


第四章 打脸要趁早
　　最后在不得已的情况，安妮只能低头主动道歉。
　　不然她将面临来自史塔克夫妇的混合教育，手段包括但不局限于停掉零花钱，禁止吃零食，禁止去游乐场……
　　赫敏心满意足了，扬起尖尖下巴，伸着白皙的脖子好像天鹅，她拍拍手、冷着脸，却翘着嘴角说要去看书去了。
　　威廉的房间藏有大量书籍，好像一个小型的图书馆。
　　上次赫敏一家来他们家做客时，赫敏晚上住的就是威廉的房间。
　　等她走到门口，抽了抽鼻子，扭头看向两人，疑惑道：“什么味道？”
　　一股怪味道，若隐若现，随着风弥漫而来，给人的感觉好像伍德臭鞋。
　　威廉脸色一变，他突然想起，坩埚还开着大火，他临走时匆忙，忘记关了……
　　那可是威廉熬制的魔药啊，熬了快一个月，不说其他，光药材都十分昂贵！
　　离开了时间循环，威廉用不了斯内普的药品小屋，他熬制魔药，全都得自己买。
　　用人家的东西当然不心疼，他可以大手大脚，肆意挥霍，一言不合直接倒在垃圾桶里，但用自己的就不一样了。
　　威廉冲了下去，两个小丫头也跟在他的身后，安妮还鼓着掌，拉着赫敏要去探险。
　　威廉冲进地下室，魔药过度加热产生了奇怪的反应，放出大量的热，坩埚烧得快要变形了。
　　“法国货果然都是假冒伪劣产品。”威廉怒道。
　　法兰西也只有白绸缎生产的质量好，其他东西，都不合格！
　　威廉抽出魔杖，皱紧眉头盯着坩埚，突然搂起身后的两个女孩，疾速向后退去。
　　一声轰鸣，坩埚炸裂。
　　半个房子都听到这声刺破耳膜的声音，一股浓烈青烟，从地下室袅袅升起。
　　退出地下室的三人都十分狼狈，好在威廉顶在最前面，及时使用了魔法，好歹是护住了两个女孩。
　　“咳咳。”
　　浓烟散去，威廉走进屋内，蹲着看到破碎坩埚中一摊绿色液体，伸出两根手指拈起一点，放到鼻尖嗅了嗅，愁眉苦脸道：“浪费材料了。”
　　脸上都是灰尘的赫敏，不知道是被爆炸，还是威廉刚刚的魔法给吓到了，她小脸煞白，手臂控制不住地颤抖……但看到男孩一脸灰尘蹲在地上唉声叹气，突然忍不住大笑了起来。
　　她抽搐了片刻，在威廉旁边蹲下，忍不住问道：“喂，那个谁！这是什么东西？”
　　安妮胡乱涂了把脸，留下一道黑胡子，她恐吓道：“魔药了！巫师用来对付像你这样的女孩子！”
　　赫敏鼻子里哼了一声，连表情变化都欠奉一个。
　　威廉站起身，敲了敲安妮的脑袋，从口袋里掏出纸巾，先擦了擦她脸上的黑胡子，又将赫敏鼻子上的灰尘轻轻掸掉。
　　“走吧，还是先想好怎么解释这里的事吧。”威廉率先走出地下室。
　　没来得及躲开纸巾的赫敏，好似被灌了一大口假酒，顿时脸颊通红，就像绚烂至极的满园桃花。
　　脚步匆匆，罗伊他们从别墅的前厅走来，看见三人这副狼狈模样，都是脸色一变。
　　尤其是罗伊和莱安娜。
　　他们知道威廉暑假回来后，经常在地下室里鼓捣魔药，从来没有出过事，但没想到这次却发生了意外。
　　赫敏父母都是一脸懵逼，说好的去楼上看书了，就看成这副模样？
　　这是去非洲挖矿了吧？
　　威廉猛然望向窗户，怔怔出神。
　　一只猫头鹰划破夜空，径直飞了进来，把一封信丢下。
　　罗伊捡起信封，几个人都围在信的面前。
　　史塔克先生：
　　我们接到报告，得知今晚七点十五分，你在你的住处用了一个‘盔甲护身’魔咒。
　　你知道，未成年巫师不许在校外使用魔法，你如再有此类行为，将有可能被学校开除（对未成年巫师加以合理约束的法令，一八七五年，第三款）。
　　另外请记住，根据国际巫师联合会保密法第十三款，任何可能引起非魔法界成员（麻瓜）注意的魔法活动，均属严重违法行为。
　　祝暑期愉快！
　　马法尔达·霍普柯克
　　魔法部禁止滥用魔法司
　　莱安娜抓过信，晃了晃，抬起下巴，威胁道：“好啊，威廉，你被魔法部警告了。
　　就像我说的，下次！不准在家里！熬制魔药！”
　　莱安娜虽然是在和威廉说话，但眼神却倾斜着瞥向罗伊，谁让他一直在背后支持呢。
　　罗伊咳了咳嗓子，叛变道：“就是，我早就和你说了几遍，除了家庭作业，你以后不准在家里熬制魔药。”
　　威廉顿时无语，那是谁天天要他帮忙熬制醒酒剂的？
　　地下室随意清理了一下，众人又回到了客厅。
　　赫敏一家都是一脸的懵逼。
　　似乎……罗伊的儿子……在鼓捣炸弹！
　　赫敏小声纠正道：“妈妈，不是炸弹啦，是核聚变反应堆！”
　　小姑娘科普之魂熊熊燃烧，开始将自己在百科全书上看的东西，一字不差地背了出来，一口咬定，威廉就在鼓捣核聚变。
　　威廉一脸黑人问号，赫敏到底是如何脑补到那玩意的？真把他当成托尼·史塔克了？
　　罗伊和莱安娜也不知道该如何解释。
　　最关键的是，自己儿子是巫师能不能和别人说啊？
　　他们俩从来没有听谁提起过，不准告诉别人威廉在霍格沃茨上学，但巫师毫无疑问又是个保密的行当。
　　也许是海格来家里时，忘记嘱咐了吧？
　　罗伊想了想，还是决定告诉自己的好朋友一家，反正他们不会乱说出去。
　　伊里斯听完后，摇了摇头，责备道：“罗伊不是我说你，那个霍格沃茨魔法学校，一听就不靠谱，还有什么阿不思·邓布利多，这名字听起来也不正经！
　　如果是我，绝对不会送赫敏去什么魔法学院，她以后要去牛津或者剑桥……当然，如果去布朗大学我也支持”
　　赫敏的母亲艾米莉就是美国布朗大学毕业的。
　　但伊里斯话还没有说完，又一只猫头鹰飞了进来。
　　咦，居然是米莉亚！
　　米莉亚盘旋了两圈，扔下一封信，转身去找卓耿了。
　　威廉捡起信，只见上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“h”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　在信封上还写着：
　　伦敦W1区，
　　查令十字街西侧七号，
　　客厅的赫敏·格兰杰小姐收。
　　“哇哦，是霍格沃茨学校的录取通知书！”莱安娜看着蒙圈的赫敏，捂嘴惊讶道。
　　赫敏眼睛眨了眨，迟疑了那么十几秒，突然趴在伊里斯怀里，撒娇道：“爸爸，我不要去牛津和剑桥，我要去霍格沃茨！”
　　伊里斯呆住了。
　　果然，打脸要趁早啊。


第五章 梅林爵士团二级勋章
　　对麻瓜家庭来说，要送一个十一岁的孩子去不知所谓的魔法学校，是个艰难的决定。
　　尤其是赫敏这个孩子，明显有着远超一般人的出众记忆力，和可怕求知欲。
　　换言之，她学习力爆表，是个标准的学霸。
　　她会有很好的未来，没必要去一个未知的魔法学校上学。
　　在罗伊的帮助下，已经提前帮赫敏联系了威斯敏斯特皇家书院。
　　格兰杰一家也是个中产阶级，家境优渥，但进入那些顶级的私立学校，需要的可不只是钱，毕竟申请的人数太多。而这种私立高中，可以最大限度的保障她有一个美好的未来。
　　但还是那句话，没人能够拒绝魔法的诱惑。
　　第二天，麦格教授就拜访了他们家，没用十分钟说服了赫敏的父母，效率不知道比海格高到哪里去。
　　赫敏变成了史塔克家的常客，谁让威廉也是个巫师呢，还是学神型的那种。
　　赫敏仿佛去年的威廉，开始如海绵吸水般，疯狂吸收魔法知识。
　　她充分展现了自己的记忆力，尤其是服用威廉熬制的巴费醒脑剂下，她只用四天时间，就夸张地将整本《千种神奇草药及蕈类》都背了下来。
　　这种效率让威廉都咋舌不已。
　　但威廉也注意到一个问题，赫敏更喜欢背书，而不是应用。她花了太多时间在背诵上，似乎认为把所有知识都背下来，就自动学会了魔法。
　　不过威廉很快就顾不得赫敏了，七月底，他收到了一封邀请函。
　　那是一封淡黄色的信，邮戳上有着一块蜡封、刻着精致的银色W。
　　他抽出信读起来。
　　威森加摩首席魔法师：阿不思·邓布利多（霍格沃茨魔法学校校长、国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）。
　　亲爱的史塔克先生：我们愉快地通知您，您已获得梅林爵士团二级勋章，请于七月三十一日来索尔兹伯里外的梅林小屋领取勋章。
　　威森加摩随信附上所需服饰、要求及门钥匙一枚。
　　首席魔法师
　　阿不思·邓布利多谨上
　　“终于来了，暑假之前预言家日报就说威廉会获得梅林二级勋章。”
　　莱安娜兴奋地读了好几遍信，罗伊拿着英国地图，试图寻梅林小屋的具体位置。
　　赫敏坐在沙发上，打开一本厚厚的书籍，迅速在上面找到了梅林勋章的词条。
　　她大声读道：“梅林爵士团是伟大的巫师梅林在中世纪创立的组织。
　　梅林认为巫师应当与麻瓜和平共处，因此爵士团建立了禁止对麻瓜使用魔法的规定。
　　为了纪念这个伟大的巫师，威森加摩自15世纪起，以‘梅林爵士团’的名义开始颁发勋章。”
　　“很厉害吗？”安妮含着血腥棒棒糖疑惑问道。
　　“当然了！”她猛然合上书本，似乎不满安妮的态度，哼道：“这就相当于诺贝尔奖，威廉他才十二岁，按照书上的说法，他将梅林勋章的最低年龄记录提前了十年。
　　是最年轻的梅林勋章的获得者！”
　　赫敏极其激动，那样子似乎是她获得了勋章一样。
　　安妮扮了个鬼脸，笑道：“和你有什么关系？”
　　“当然有关！”赫敏愤怒道：“威廉是霍格沃茨魔法学校的学生，这是学校的荣光。
　　我这个即将入学的女巫当然很高兴，倒是你……”
　　女孩斜着眼，高傲地如同天鹅，眉毛一挑：“很可能收不到录取通知书的人，当然无所谓了。”
　　安妮狠狠瞪了女孩一眼，两人又掐了起来。
　　罗伊看着那封信下面的附件，兴奋道：“信上说，每个勋章获得者，可以带十四个亲属，威廉你准备带谁？”
　　“十四个吗？这么少？“威廉皱眉道。
　　赫敏不再搭理安妮这个“不学无术”的家伙。
　　她起身趴在沙发后背上，将脑袋插在威廉旁边，动作过大，蓬松的棕色长发，挡住了整个脸。
　　威廉伸手将她的刘海给拨开，女孩举着一本比她的大门牙厚好几倍的硬皮书，兴奋解释道：“按照书上的说法，一开始并没有这样的人数要求。
　　主要是因为1889年，梅林三级勋章的得主卡米洛的夸张案例，导致威森加摩定制了这样的规则。
　　他当时参加宴会的时候，带着自己的邻居，亲朋好友总共168人来吃这顿饭，于是才有了这项规定，就算是勋章获奖者也不可邀请超过十四名家属。”
　　“那要好好商议一下带谁了。”莱安娜说道。“这是很重要的场合。”
　　梅林勋章获得者的人数很少，也是魔法界最高荣誉。
　　威廉点头道：“我这里需要七个名额。
　　塞德里克家两个名额，秋一家去帝都旅游了，暂时回不来。
　　乔治、弗雷德和韦斯莱先生三个人，再叫上弗利维教授和麦格教授。”
　　罗伊想了想，说道：“我们家还要占掉三个名额，再加上伊里斯一家，这就十三个人了……”
　　赫敏犹豫了一下，明明很想去却又假装大度，说道：“不用！不用将这么宝贵的名额留给我们，罗伊叔叔，您给别人吧。”
　　威廉笑着逗道：“那好啊。”
　　女孩显然很希望威廉回一句一定要去，但她又不好改口，只好苦兮兮低着头，继续翻动她的厚书本。
　　莱安娜打了威廉一下，又摸了摸赫敏乱糟糟的头发，笑道：“不用听威廉的，就是他不去，你们都得去。”
　　“那还剩下一个名额，给谁呢？“罗伊问道。“邀请海格吧？”
　　威廉摇摇头，“宴会的时间是七月三十一号，那天他去接哈利·波特了。”
　　“那给谁呢？”莱安娜问道。
　　威廉想起了斯内普教授，不过他肯定不会去，给他就纯属浪费名额。
　　威廉想了想，笑道：“那就给波波茶吧。”
　　波波茶正撅着屁股偷吃小鱼干呢，它疑惑的瞥着众人，似乎刚刚有人在叫它。
　　它喵了一声，又低下头，继续吃它的零食。
　　威廉将成为第一个带猫参加宴会的巫师！


第六章 愤怒的赫敏
　　虽然早有准备，但是授勋仪式真的快要到了，威廉一家也是十分激动。
　　罗伊每天都要嘀咕几遍，为什么还没有到七月三十一号。
　　莱安娜已经好几天没有去实验室了，所有的工作都交给了研究生，她完全撒手不管。（苦逼的烟酒僧，万恶的老板！）
　　安妮整日计划着要穿什么衣服，这是她第一次参加这样的活动。
　　赫敏的表现也并不比安妮好多少，她拿着一本书，不停科普着梅林勋章的重要性。
　　她还将所有写着威廉的书籍都找了出来，读给大家听，虽然只有莱安娜一个人会认真听。
　　《霍格沃茨一段校史》已经自动更新出了威廉·史塔克的词条，底下只有短短两行：梅林爵士团二级勋章获得者，也是迄今为止，最年轻的梅林勋章获得者；霍格沃茨学校杰出贡献奖。
　　赫敏整天追着威廉，询问他抓住泰温的细节。
　　在这种喧闹声中，七月三十一日终于到了。
　　吃完早饭之后，罗伊看了一眼表，说道：“时间差不多了，我们要出发了。”
　　“怎么去呢？”伊里斯疑惑道。
　　他还没有乘坐过巫师的交通工具呢，十分好奇。
　　“巫师一般会幻影显形，或者使用飞路粉，不过威森加摩随信寄来了门钥匙，应该会比前两种要便捷、安全。”赫敏解释道。“虽然我也没有使用过。”
　　大家都将目光看向威廉。
　　威廉掏出一枚金色的硬币，上面刻着一个M。
　　“我们就用这个过去。”
　　大家都围在威廉身边，好奇地看着硬币。
　　“你的那些朋友们呢？”莱安娜询问道。“和我们一块吗？”
　　“不了，他们都会用其他方式达到，我们走吧。”
　　威廉掏出魔杖，点了点金币，一道金光腾然升起，将所有的人包括一只猫都笼罩起来。
　　威廉也是第一次使用门钥匙，他觉得似乎有一个钩子，在他肚脐后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，他便双脚离地，飞起来了。
　　他可以感觉到赫敏在他身边，两人的肩膀撞到一起，女孩发出一声惊呼。
　　大家一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清，威廉紧紧捏着魔杖，估算着时间，片刻后，魔杖骤然指向地面。
　　淡蓝色的光芒升起，减速咒瞬间将大家的速度都减缓了，每个人都平安站在地面，没人摔到。
　　“八点零七分，来自伦敦查令十字街。”只听一个毫无感情地声音说道。
　　罗伊吹了个口哨，摇摇头：“虽然方便，但是这个交通工具的体验感可算不上友好。”
　　其他几人也都是这种看法，如果不是威廉最后施展魔法，大家肯定都会摔在地上。
　　伊里斯倒是莫名的兴奋，搂着威廉的肩膀，想让他再施展一遍减速咒。
　　“可是！”赫敏大声反驳道：“小巫师不能在外面施展魔杖，是不是？”
　　“我可不这样认为，这位小姐。”一个声音从远处传来。
　　“邓布利多教授不会舍得开除一个梅林勋章二级获得者，他可不是蠢货，虽然有点……疯疯癫癫。”
　　一对红发双胞胎走了过来，是乔治和弗雷德。
　　“好久不见，有没有想我们，威廉？”
　　“当然没有，我只会想塞德里克。”威廉笑着给赫敏介绍道：“这个是乔治，这个是弗雷德，他们即将成为三年级的学生，都是我的好友。”
　　“这位是赫敏·格兰杰……是我的……好朋友。”
　　“哦，这个说法可不简单。”双胞胎互相对视一眼，弗雷德坏笑道：“有无数女生都想成为威廉的好朋友呢。”
　　“还有……”乔治不满道：“威廉，你这样很让我们伤心，我是弗雷德，不是乔治。”
　　威廉笑道：“得了吧，乔治，别想骗我。”
　　乔治皱眉道：“兄弟，你是如何分辨我们的，就连妈妈和爸爸都无法分辨啊。”
　　“这是秘密。”
　　“好吧。”
　　“塞德里克呢？”威廉环顾一圈，没有看见他。
　　“他和我爸爸还有迪戈里先生，都在前厅等着呢，走吧，我们去前厅会合吧。”乔治说道。
　　大家都朝着前厅走去。
　　这是一个大型的客厅，不断有巫师使用各种方式从全世界各地赶到。
　　赫敏还在试图劝说威廉，她一脸担忧道：“还记得魔法部的警告信吗？威廉，你如果再使用魔法，会被学校开除的……”
　　“什么，你在暑假收到警告信了？”弗雷德一脸好奇。
　　“是啊，坩埚炸了，魔药也烧坏了。”威廉解释道。
　　“那你受伤了吗？”费雷德关心道。
　　“没有，使用了一个魔法，别担心，那种爆炸还伤不到我。”
　　弗雷德点点头，这说的倒是实话。威廉在一年级的时候，使用了时间转换器重复度过两年，实力已经不是普通学校的学生可以比拟的。
　　“你们暑假的发明怎么样了？”
　　乔治叹了口气，“被我妈妈抓住了。”
　　“东西呢？”
　　“被她丢了一些材料，不过大部分都被我们藏在了罗恩的床底下。”弗雷德笑道。
　　“没事，”威廉财大气粗道：“梅林二级勋章的获得者，将会奖励两千金加隆，有了这批启动资金，我们暂时不用担心钱的问题了。”
　　“这么多钱不用上交？”乔治狐疑道。
　　“不用。”威廉笑道：“今天领到钱，宴会结束后我就存在古灵阁，连一秒钟都不带耽搁的。
　　你们有什么要买的，我们可以稍微放肆一些。”
　　“先攒着吧，我们准备明年掏钱，给金妮买一套新长袍还有新课本。”乔治说道。
　　“那你弟弟罗恩呢？”威廉问道。
　　“他……将就着还能用。”弗雷德说道。“不是让塞德里克给他做了一把新魔杖吗？”
　　“还有我们‘阿卡丽的神秘商店’特别推出的霍格沃茨新地图。”乔治摆摆手，“哥哥们的关爱只能到这一步了，罗恩需要明白，零花钱得自己挣，东西得自己买。”
　　“……”
　　几人边走边聊，威廉一路上施展好几个魔法，其中一个冰凉咒，将四周的温度降低。
　　赫敏气呼呼地跟在一旁，她的话被威廉当成耳边风，男孩似乎把魔杖当成手，随时随地都在施法魔法。
　　满腔正义感的赫敏不去做魔法部部长实在可惜，她愤愤道：“早晚开除你！”


第七章 伯莎·乔金斯
　　塞德里克正在前厅聊天，和他在一块的还有韦斯莱和迪戈里先生。
　　“你们是怎么来的？”看到罗伊，韦斯莱先生兴奋地站起身，问道：“汽车吗？”
　　“门钥匙，韦斯莱先生。”威廉回答道，“他从口袋里掏出一个金色的硬币。”
　　威廉知道韦斯莱先生在魔改汽车，暑假的时候，他写信询问过很多与汽车有关的问题。
　　“哦，当然，魔法部这次还是谨慎的。“韦斯莱先生有些失望。“上次没有使用门钥匙，差点被旅游团的麻瓜发现。”
　　梅林小屋的位置对于麻瓜来说是一个旅游景点，如果不小心些，很容易被发现。
　　迪戈里先生走过来，亲切地和威廉握手，他说道：“威廉，多谢你的邀请。
　　每年梅林爵士团勋章的颁奖宴会，都会邀请世界各地魔法部高管政要，还有各行业出色人物。”
　　“但是英国流传的邀请函，却非常少，很难搞到，洛夫古德还想花两百加隆买我的名额呢，他想带着他的女儿卢娜来，但被我拒绝了。”
　　“没什么。”威廉有礼貌地说道：“塞德里克是我的好朋友。”
　　“还有谁没到。”韦斯莱先生问道。
　　“弗利维和麦格教授已经跟随着邓布利多教授提前到达了，我们也先进去。”威廉说道。
　　众人朝着外面走去。
　　他们落脚的地方，是一个叫做沙利斯伯里的村庄，这个村庄是个巫师聚集村落，也是英国最大的和麻瓜混居的村庄。
　　他们平时隐藏了身份，专心做起来旅游业，只为了每年为梅林爵士团受勋仪式打掩护。
　　穿过一段路后，众人来到了一座恢宏的遗址。
　　——巨石阵。
　　“哦，我来过这里，以前没发现有什么异常。”赫敏惊讶地捂起嘴。
　　巨石阵是英国著名的景点，但是没想到地下却隐藏着梅林小屋。
　　弗雷德解释道：“巫师出身的孩子都知道，有一个睡前故事，关于巨石阵与梅林。
　　传说梅林为了纪念亚瑟王的伯父，唱了一首魔法歌谣，从爱尔兰呼唤巨大的石头飞来，一夜之间在索尔兹伯里平原建成了巨石阵。”
　　威廉耸耸肩：“我的睡前故事是白雪公主和七个葫芦娃的爱恨情仇。”
　　赫敏一脸懵逼地看着威廉，七个葫芦娃是什么鬼？
　　大家跨入巨石阵，威廉口袋中的金币从他口袋漂浮，投影出一片亮光，随着眼前一片黑暗，他们出现在了一座极为深长壮观的大厅的一端。
　　大厅铺着十分光亮的黑色木质地板，孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的金色符号，这些符号持续移动并且改变。
　　“走这边。”韦斯莱先生说道。
　　在韦斯莱先生的引导下，大家来到了左边，上面有一个标志牌写着安全处的地方。
　　当他们靠近的时候，一个巫师抬头看着他们，并放下了手中的《预言家日报》。
　　“站过来。”那个巫师用一种无聊的口气说道。
　　众人向他走过去，他拿出一根长长的金色棒子，这根棒子象汽车天线一样又细又柔软，巫师用它在每个人的前前后后上下翻飞的探测。
　　“魔杖。”安全处的巫师放下了那个金色的设备，并且把手伸了出来。
　　威廉、赫敏、塞德里克几人把自己的魔杖递过去。
　　那个巫师将魔杖放到一个奇怪的黄铜仪器上，它有点象各种比例的碟形天线。
　　仪器开始振动起来，五张窄条的羊皮纸从仪器的底部传出来。巫师拿起羊皮纸读着上面的文字。
　　“樱桃木，凤凰羽毛，十二又四分之三英寸，资料正确吗？”
　　“是的。”威廉回答道。
　　“我留下这个，”巫师说着把这一小条羊皮纸钉在一只小铜钉上。“你把魔杖拿回去。”
　　他把魔杖扔给威廉补充道。
　　“谢谢。”
　　“等等……”那个巫师突然说道。
　　“你是……威廉·史塔克？”
　　他瞥了一眼预言家日报，上面还有一张威廉的照片。
　　“是的。”
　　“哦吼吼，单枪匹马抓住了袭击魔法部的食死徒，我听我儿子提起过你，他是赫奇帕奇的夏比。”
　　威廉记得夏比，在飞行课上差点掉进微生物腐化池的男人。
　　那个巫师掏出纸，似乎还想要签名。
　　“谢谢你，欧莱。”韦斯莱先生沉稳地说道。“快点检查其他魔杖，我们还有事呢。”
　　“哦好吧。”
　　那个巫师很快检查了所有魔杖，他开口道：“会由伯莎·乔金斯带你们去梅林纪念堂。”
　　迪戈里先生的眉毛一挑。
　　“哦，别这样迪戈里，我们这边暂时没有人手，你知道的，这可是梅林勋章仪式，全世界的巫师今天都来这里。”
　　那个巫师抱怨道：“要我说，就不应该发那么多邀请函，只发给获奖者和他亲属就好了，发那么多给政要，有钱的巫师，也不知道魔法部拿了多少钱……”
　　“好了，”韦斯莱先生打断道：“伯莎去哪里了？她不会又迷路了吧？”
　　“很有可能。”欧莱坏笑道，“也许宴会结束后，她才能找到路。
　　她最近的记忆力变得这么差，和老太太一样，经常遗忘各种东西。
　　克劳奇先生就应该让她赶紧离开我们部门，可以去体育运动司，卢多·巴格曼也是个糊涂蛋，应该会体谅她。”
　　“您好！您好！”就在这时，从大厅对面传来焦急的声音，“请问是有新的客人吗？我刚刚去厕所迷路了。”
　　威廉看见一位挂着标牌、手持羊皮卷的女巫匆匆朝他们走来。
　　那女巫有些胖，重新找到路，她高兴地挥手，时髦的线织巫师帽下露出鬈曲的金发。
　　嗯……连上厕所都会迷路，真的能带几人去梅林纪念堂吗？
　　威廉很怀疑。


第八章 狼毒药剂
　　“欢迎来到梅林小屋，各位！”女巫走近后，热情地说道。
　　“我叫伯莎·乔金斯，是魔法部的国际魔法交流合作司的职员，接下来将接待大家进入梅林纪念堂。”
　　伯莎非常兴奋，甚至有点激动。
　　“大家，请跟我来，在这边。”
　　众人跟着她向一个大门走去。
　　“我真的不想打扰你，孩子。”伯莎的声音充满好奇，“你真的是抓住泰温的史塔克吗？真的是你吗？”
　　威廉迟疑了一下，点点头。
　　“我想也是！”她面露喜色。“我最近一直跟读《预言家日报》！没想到泰温竟然是个食死徒！你居然能够抓住他，能够告诉我更多的细节吗？”
　　“你知道吗？我比泰温高两届，他是个拉文克劳，却一点不像拉文克劳，可惜了……我还曾经一直观察他呢，发现他和波特关系不寻常。”
　　伯莎好像话唠，喋喋不休地说起来，威廉发现她是个很喜欢探听闲话的人。
　　她似乎觉察到威廉没心情讨论泰温。“对不起，让你听我唠叨。”
　　威廉以为伯莎会闭嘴，没想到她继续道：“对了，我听说这件事还涉及到了朱蒂·克劳奇？
　　朱蒂是我上司克劳奇先生的侄女，真的和她有关吗？要我说，克劳奇先生就应该将朱蒂抓紧阿兹卡班，就像当年抓他儿子一样……”
　　韦斯莱先生咳嗽了两声，伯莎疑惑抬起头，抱歉道：“已经到了。”
　　威廉顺着她的目光看去，一条室内人工河平静的在他们前方流淌，河面上笼罩着浓重的雾气。
　　威廉向前方望去，越过潮汐河，他望见梅林纪念堂的轮廓，那直角相交的线条很像古希腊帕特农神殿。
　　独块巨石雕刻的梅林纪念碑的尖顶，在灯光的衬映下，恍如一艘航船的庄严桅杆。
　　“伯莎，我们先走了。”威廉说道。
　　“哦，那去吧。”伯莎有些失望。
　　“回去我给你写信，我们继续聊。”威廉嘴角勾勒一丝笑容。
　　“好！”伯莎开心起来，“有什么隐秘的消息一定告诉我，我不会告诉任何人的！”
　　等伯莎走远了，弗雷德皱眉道：“威廉你不会真的要告诉她吧？”
　　威廉压低声音，说道：“当然不会告诉她，不过你没有发现她的消息很灵通吗？”
　　“确实……”乔治点点头，“这一会的功夫，伯莎已经泄露了不少部里的事情。”
　　“我们需要部里有人。”威廉说道，“以后我们的商品肯定不会只局限在霍格沃茨，会出售到全英国甚至其他国家，需要提前掌握魔法部政策的动向。”
　　“没错。”弗雷德笑起来。
　　韦斯莱和迪戈里先生都不适合，前者虽然消息灵通，但不会告诉双胞胎兄弟，后者消息就没那么灵通了。
　　伯莎是个很好的人选。
　　“你们有没有发现一件奇怪的事情。”塞德里克突然道。
　　威廉点点头，皱眉道：“伯莎的记忆力很好，连学生时代的很多事情都记得。”
　　“但之前那个巫师却说伯莎最近记忆力不好，总是遗忘各种东西。”弗雷德惊讶道。
　　“她才三十多岁，不可能记忆力骤然衰退，一般这种情况，是饮下了大量遗忘药水或者被人粗暴施展了遗忘咒。”威廉说道。
　　不论是遗忘药水还是遗忘咒，都可以抹去别人的记忆。
　　但这种方式极其粗糙，如果不正确地施咒，就可能会抹去个人记忆中较为重要的部分，并造成不可恢复的脑部损伤。
　　其中一个结果，就是变得十分健忘。
　　伯莎一个魔法部职员，居然会被别人施展遗忘咒，对方也太大胆了吧？
　　伯莎究竟看见了什么，威廉挺好奇。
　　很快，大家走进梅林纪念堂。
　　大厅是个匀称的、古希腊圆形剧场风格的半圆形厅堂。由砂岩和意大利石膏筑成的优雅的拱形墙，突出了色泽斑驳的角砾岩圆柱。
　　二十五尊真人大小的圆桌骑士雕像呈弧形排列，矗立在大片黑白相间的大理石地砖铺设的开阔场地上。
　　几人朝着前边走去，一眼就看见最前面的弗利维和麦格教授。
　　看见麦格教授，双胞胎兄弟都屏住呼吸，不敢乱说什么。麦格是他们最怕的几个人之一。
　　赫敏脸上露出笑容，麦格教授几天前去他们家，说服了伊里斯，还带她去了一趟对角巷。
　　麦格也是十分惊讶，她没想到居然会碰见赫敏。
　　几人在椅子上坐下，在接下来的半小时里，他们所在的位置渐渐坐满了人。
　　不断有巫师过来打招呼，麦格和弗利维教授在霍格沃茨教了几十年，很多巫师都是他们的学生。
　　韦斯莱先生也展现了他不同寻常的人脉，不停地与人握手，那些人一看就是很有身份的巫师。
　　很快，魔法部部长康奈利·福吉也来了，他身后跟着一群人。
　　福吉大步走了过来，他满脸笑容，看来抓住了泰温，让他最近心情好了很多。
　　“威廉，好久不见，最近好吗？”他抓住威廉手，向他问寒问暖，似乎两人关系很好。
　　但两人上次见面还是在邓布利多办公室。
　　福吉亲热地将他介绍给身后的巫师。
　　“威廉·史塔克，你知道的，最年轻的梅林勋章获得者。”他大声告诉那个巫师。
　　那人穿着黑色长袍，给威廉的感觉很像斯内普教授，他身上还有浓厚的魔药味道。
　　威廉觉得他已经知道这是谁了。
　　“这是达姆科斯·贝尔比……”福吉拍着贝尔比的肩膀，似乎和他是挚友。
　　“狼毒药剂的发明者，威廉，你应该知道他是谁的……那些讨厌的狼人有救了，他们只要在月圆前一个星期服下，即使变成狼也会保持理智，这可给魔法部省了很多力气，就是价格太贵了。”
　　“康奈利，你应该知道，狼毒药剂我本来暂时不准备公布出来，还在改进，成本太高了。”贝尔比皱眉道。
　　“可是……”福吉搓搓手，“朋友，前一段时间出的事情太多，大家需要一个好消息振奋人心，那些狼人也需要的药剂救命。
　　你看，你公布出来之后，立刻就获得了梅林二级勋章，之后你还可以慢慢改进，不是吗？”
　　威廉听了一会算是明白了，按照贝尔比的说法，他暂时还不准备将狼毒药剂的配方公布出来，等改进一些将成本降低，才会公布。
　　这个时间可能是一两个月，或许是一两年。
　　但福吉明显等不及了，他是个搞政治的好手，知道什么时候公布，能够利益最大化。
　　泰温还没有落网之前，福吉忙得焦头烂额，于是就将这个消息抛出，转移了公共注意力，减少了不少压力。
　　威廉不得不感慨，福吉还真是一个有手段的政客。
　　他又瞥了一眼贝尔比。
　　这位魔药大师是自己室友马库斯的叔叔，确如马库斯所言，他们家和这个叔叔关系不太好。
　　不然威廉肯定会在这种场合看见马库斯。
　　……
　　……


第九章 乌姆里奇的上位之路
　　“啊，卢修斯来了！”福吉介绍一圈后，突然惊喜道。
　　威廉转过头去，看见了卢修斯·马尔福和他的傻儿子德拉科。
　　卢修斯手里拎着魔杖，不过鸽子蛋已经没了，看来前段时间被魔法部薅羊毛，他现在也不敢那么高调“炫富”了。
　　“啊，康奈利，”马尔福走过魔法部部长身边时，伸出手去，“你好，我想你还没有见过我的儿子德拉科。”
　　“你好，”福吉瞥了一眼德拉科，说道，“来，让我给你们介绍梅林勋章的获得者。”
　　马尔福微笑着点头，显然不想放过这次拓宽人脉的机会，不然没必要参加宴会。
　　他正听着福吉的介绍，突然看见了韦斯莱先生，他如同被针扎了一样，脸上的笑容消失了，撇下部长，和韦斯莱深情对视起来。
　　两人足足互瞄了二十秒钟，谁都不舍得率先将视线挪开。
　　马尔福余光瞥了一眼魔杖，确定自己鸽子蛋不在，他没有顾虑了，可以充分展现自己最近特训的搏斗技巧。
　　韦斯莱先生毫不示弱，他松了松领口，似乎准备随时脱掉新长袍，大干一场。
　　但谁都没有主动出手，魔法部部长还在这里呢，先动手的不占理。
　　他们眼神中都闪着同一个意思：你过来啊，你过来啊！
　　“别，别这样。”福吉挡在两人中间，小声严厉道：“会让其他魔法部部长看笑话的！”
　　两人冷哼一声，都后退半步。
　　“亚瑟，以后别和卢修斯闹别扭了，他圣诞节前给魔法部捐了一栋楼，是我请来的贵宾。”
　　福吉拍了拍韦斯莱先生的肩膀，显然不想让马尔福这个金猪爸爸太过难堪。
　　“当然。”韦斯莱先生脸上浮现笑容，“我很感谢马尔福先生捐助，他肯定不想去阿兹卡班呆几天。”
　　马尔福露出难看的神色，被魔法部薅羊毛，显然不是个太值得开心的事情，哪怕他很有钱！
　　“天哪，亚瑟，”他用夸张的语气，讥讽道，“给魔法部捐楼，是我愿意的事情，不过我很好奇，你到底卖了什么才弄到了梅林勋章颁奖的邀请函？
　　把房子卖掉了？
　　可那个破房子，不值这么多钱，对吧？”
　　“韦斯莱先生可不需要卖房，更不需要捐楼，他是我邀请的客人。”
　　一直没有说话的威廉，脸上带着淡淡的笑容回答道。
　　“梅林勋章获得者，可以邀请十四个人，马尔福先生没有获得过勋章，大概不太清楚。”
　　马尔福先生的目光扫到威廉身上，他的目光冰冷，显然认出了这个最近声名大噪的孩子。
　　威廉毫不退缩地与他对视着。
　　德拉科双手不自然颤抖起来，看见这个男孩，让他回忆起不太好的东西。
　　他舔了舔干嘴唇，后退几步，噩梦啊……那次以后他再也不吃冰淇淋了。
　　卢修斯瞥了一眼威廉，又看着他的父母还有赫敏的父母等人，这些无疑都是麻瓜。
　　威廉手中滑过魔杖，如果卢修斯敢说一些侮辱性的词，他绝对会在大庭广众之下教训对方，毫不留手。
　　在魔法部部长的目光注视下，马尔福没有说什么出格的话。他讥讽地对韦斯莱哼了一声，转身拉着德科拉走向自己的座位。
　　“孩子，放轻松。”福吉大笑道：“我想卢修斯从今以后会知道的勋章获得者可以邀请十四个人。”
　　“不知道部长您获得梅林勋章时，会邀请谁？”福吉的左边一个宽矮而胖的女人突然说道。
　　那个女人长着一张宽阔、皮肉松弛的脸，短短的卷发上还带着一个黑色天鹅绒小蝴蝶结。她的声音尖细，听上去像小姑娘一样。
　　“什么？”福吉似乎没有听清，他将视线看向那个女人，“你刚刚说什么？”
　　“我说部长您肯定也会获得一枚梅林勋章，也就这几年的事。”那个女人用一种甜的发腻的声音说道。
　　福吉大吃一惊，似乎第一次见到这个女人。
　　“抱歉，你是……”
　　“多洛雷斯·乌姆里奇，部长先生。”乌姆里奇脸上堆满讨好笑容。
　　“哦，我想起来，去年你找我给一些书做宣传，我记得了！我将你调入了傲罗办公室……”
　　乌姆里奇脸上的笑容有些僵硬，显然她的实力不符合傲罗的选拔标准，本来只是想进去镀一下金，但这种特权空降，让她的处境不是太好。
　　毕竟傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰，可不是个好说话的上司。
　　“你刚刚说我会得梅林勋章？”福吉感兴趣问道：“为什么这么说啊？”
　　乌姆里奇露出小女人的害羞姿态，她恭维道：“在部长您的领导下，魔法部蒸蒸日上，抓住了泰温这个该死的食死徒，还有狼毒药剂这种魔药的发明……您该得到一个勋章，为了表彰您的贡献。
　　我觉得，梅林一级勋章就很合适。”
　　乌姆里奇眼神闪过恰到好处的崇拜。
　　福吉显然还是有些节操的，他连忙摆手道：“不行，我不行……阿不思也才是1945年击败了格林德沃，才获得一枚一级勋章……我差的远。”
　　威廉意味深长地瞅着乌姆里奇，这位看来要高升了，能帮部长搞钱不说，说话还这么好听。
　　果然，福吉思考片刻，说道：“乌姆里奇吗？我记住你了，回去我看看你的考察表，如果你不合适傲罗，我就把你调走。”
　　“那谢谢部长。”乌姆里奇声音越发温柔了。
　　就在这时，威森加摩成员走来了。
　　他们在椅子上坐下，所能看见的，大约有五十个人，穿着紫红色的长袍，左前胸上绣着一个精致的银色“W”。
　　邓布利多大步走了过来，身穿一袭黑蓝色的长袍，脸上是一副极为开心的表情。
　　他走到最前台，抬起头来，透过架在鹰钩鼻鼻梁上的半月形眼镜望着众人，他长长的银白色胡子和头发在火把的映照下闪闪发光。
　　邓布利多的穿着是如此华丽，他手上戴着硕大的宝石，数量能够环绕四根手指进行大串联，从中散发的耀眼光芒，足以让灭霸羞愧得摘下手套。
　　威森加摩的成员都在小声地交头接耳。
　　所有的目光都投在邓布利多身上，而坐在后排的两个上了年纪的女巫直接站起来挥手，看来是他的忠实粉丝。
　　大厅的吵闹结束了，勋章终于要开始颁布了。
　　……
　　……


第十章 海格错过了一个亿
　　随着邓布利多的到来，纪念堂里彻底安静下来，大家都在座椅上落座。
　　邓布利多走到台前，声音洪亮道，“上午好，女士们，先生们，欢迎你们来到梅林纪念堂，参加这次意义重大的受勋仪式。
　　在过去的一年，一些巫师对魔法界的贡献有目共睹——他们的勇气与智慧为我们的世界带来了重大改变——”邓布利多念着长长稿子，大体都是对获奖者的褒奖与事迹复述。
　　“一切已经准备就绪，请各位巫师走到授勋位置。”
　　威廉离开位置，大步走了过去，在一群人大龄甚至老龄巫师中，混入一个孩子，显得极其突出。
　　今年英国获得勋章的巫师并不多，除了威廉和达姆科斯·贝尔比之外，还有一个三级勋章获得者。
　　——吉德罗·洛哈特。
　　按照表彰词的意思，是为了表彰他在面对黑暗生物时的勇敢行为，以及在自传著作中介绍抵御方法的做法。
　　邓布利多挨个颁发奖章，很快到了威廉。
　　“谨代表梅林爵士团及魔法界人士，”邓布利多拿起精美华贵的丝绸勋带，“授予威廉·史塔克梅林爵士团二级勋章。”
　　梅林勋章是由一枚大气的金质奖章和绶带组成，绿绶带为一级，紫绶带为二级，白绶带为三级。
　　据说一级勋章上的绿缎带，是致敬梅林所在的霍格沃茨斯莱特林学院。
　　起码小蛇们每年的迎新词，都是这样宣传的，也不知道是不是虚假宣传。
　　不过按照惯例，梅林一级勋章很难获得，一般都是追授给那些死去、或者快要老死的巫师。
　　要不然就是做出特别重大贡献的人，比如邓布利多1945年击败了格林德沃，获得了一枚一级梅林勋章。
　　其他大部分人获得的都是二级和三级勋章。
　　所以乌姆里奇认为福吉能够获得一级勋章，这绝对是一个极端不要脸的提议。
　　邓布利多将紫色勋带为威廉带上，从左肩至右腿斜跨在身上。
　　“谢谢您，教授。”威廉轻轻和邓布利多握了一下手，那手上的戒指，搁得他手疼。
　　威廉怀疑邓布利多在戒指上施展了魔法，不然他握一圈手后，钻戒肯定会丢。
　　“孩子，”邓布利多小声道：“感谢你之前做的事情。”
　　“都是在教授您的帮助下。”
　　两人心照不宣地笑了笑。
　　“对了，仪式结束跟我来一趟，我为你介绍一些巫师。”邓布利多小声道。
　　说完，他朝着下个人走去。
　　随着全部仪式结束，全场气氛一时间到达最高点，人群掌声雷动，喝彩声不绝于耳。魔法天花板繁星点点，升起无数绚丽的烟花。
　　人群欢呼大约持续了几分钟，直到人们感觉手实在发麻的不行，才渐渐平息下来。
　　每个获奖者都发表了一篇演讲。
　　威廉说的是鼓励人们消除对麻瓜出身巫师的歧视，促进巫师之间的和谐。
　　这也是如今的政治正确。
　　当然了，威廉还加了一点点佐料，希望英国魔法界早日消灭贫困，实现全面小康，达成共同富裕。
　　这么高深的话题，懂得自然不多，除了韦斯莱先生感兴趣之外，其他人都是一脸懵逼。
　　就餐的时候，不断有巫师过来祝贺威廉，尤其是邓布利多带着他四处走动，给他介绍巫师，两人显得极其亲密。
　　看到这种情况，福吉更加热情了，还暗示威廉将会提议他当选为威森加摩英国青少年巫师代表。
　　英国青少年巫师代表是威森加摩在特定活动期间，给部分英国未成年巫师授予的一种头衔。
　　邓布利多毕业之时，就是当年的英国代表。
　　按照习俗，这个称号只会受给十六岁至十七岁之间的优秀巫师，不过威廉获得了梅林勋章，他才十二岁也绰绰有余。
　　威廉还被洛哈特缠住，拍了好多照片，对方许诺要送一套他的著作。
　　洛哈特曾经也是拉文克劳的学生，不过当邓布利多邀请他明年担任黑魔法防御教授的职位时，他便借故去上厕所。
　　“威廉，你带清心药剂了吗？”邓布利多突然问道。
　　“带了，怎么了教授？”威廉问道。
　　当学习时间过长之后，威廉就会使用清心药剂，能够帮助他消除一切杂念，集中注意力。
　　“我想你需要使用一些。”邓布利多边走边说。
　　威廉从施展了无痕伸展咒的小包里，掏出一瓶红色瓶子。
　　“一滴吗？”这是他平时使用的剂量。
　　“一滴不行，唔……恐怕得三滴。”邓布利多眨眨眼。
　　“哦，好的。”威廉从善如流。
　　这时，远处走来一个巨人，她穿着黑色高跟鞋——鞋子有小雪橇那么大，鞋跟足足五十厘米——但在那个女人脚下，和平底鞋差不多。
　　在高跟鞋的支撑下，那个女人好像庞然大物，如果海格在这里，都会矮上一头。
　　但和海格不同，这个女人很漂亮，她有着一张俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子。
　　她的头发梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻。
　　她从头到脚裹着一件黑锻子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。
　　海格错过了一个亿啊！
　　邓布利多带着威廉走了过去，她绽开一个优雅的微笑，伸出一只闪闪发光的手。
　　邓布利多虽然也是高个子，但吻这只手时几乎没有弯腰。
　　“亲爱的马克西姆夫人，”邓布利多说道，“好久不见，您还是这样优雅。”
　　“您也是，邓布利多教授，风采依旧。”马克西姆夫人用低沉的声音说，“我希望您一切都好。”
　　“非常好，谢谢您。”邓布利多说道。“这是威廉，我的学生，我想您已经认识了。”
　　威廉走上前，微微点头示意：“马克西姆夫人，您好。”
　　“你好，孩子。”马克西姆夫人瞥了一眼威廉，“我想，你一定是霍格沃茨最优秀的学生了，那么……”
　　她眼中闪过一丝不易察觉地狡黠笑容，用一只巨大的手，朝身后挥了挥。
　　马克西姆身后走出一个十三四的女孩，她穿着华丽的绸缎长袍，一头长长的瀑布似的银亮头发垂到她的腰际。
　　说实话，对方是威廉见过最漂亮的女孩，她湛蓝色的眼睛中，似乎有种特别的魔力，敦促他做一些“胆大包天”的事情。
　　马克西姆笑了，她等着男孩出丑。
　　但威廉只恍惚了不到一秒，眼神就恢复清明，他用法语微笑道：“你好，这位美丽的小姐。”
　　马克西姆的笑容凝固了。
　　邓布利多露出老奸巨猾的笑容。


第十一章 最安全的地方
　　“你居然会法语？”那个女孩惊讶道。
　　“只会一点点，暑假的时候，我的一位……老师，建议我学些法语。”威廉说道。
　　他的法语不太标准，也不熟练，只能进行最简单的口语交流，不过对于一个十二岁的孩子，已经不错了。
　　谁让对面这位漂亮的不像话的小姐姐，只会“哈喽”和“骚瑞”呢。
　　就在威廉和那女孩聊天的时候，邓布利多带着马克西姆稍微拉开了些距离。
　　“抱歉，芙蓉她还不太能控制自己的天赋。”
　　马克西姆夫人虽然在道歉，但语气里可没有丝毫道歉的意思。
　　“不过实在令我惊讶，那孩子居然可以不被芙蓉魅惑。”
　　拥有媚娃血统的孩子，随着年龄增大，会不自觉的产生某种魅惑力。
　　这种能力需要后天学习才能控制，芙蓉明显还无法做到，她总会不自觉散发魔法，让别人看见她时，产生呆滞或者出丑。
　　很少有未成年的巫师能够抵抗，但威廉居然完全不受影响。
　　“媚娃和巫师的混血，会让那孩子在巫师的道路上走的更加顺畅，你有一个优秀的学生。”邓布利多笑道，丝毫没有提及清心药剂的意思。
　　“所以，这孩子真的抓住了一个食死徒，凭自己的实力？”
　　“如假包换。”
　　马克西姆若有所思，她问道：“卡卡洛夫联系您了吗？”
　　“嗯，他说有点事情，暂时来不了梅林勋章的宴会了。”邓布利多遗憾道。
　　“胆小鬼一个。”马克西姆不屑道：“他只是被霍格沃茨魔法学校出现的食死徒吓到了。”
　　邓布利多无奈一笑，马克西姆这一句话同时讽刺了他们两个人，真是个嘴下不留情的女人。
　　“那我们先走了，一会再聊。”马克西姆说着，冲着芙蓉招招手。
　　邓布利多点头示意。
　　“我要走了，马克西姆夫人在叫我呢。”芙蓉甩了甩瀑布般的银发。
　　“哦，当然。”威廉用蕴含伦敦腔的法语说道，显得十分奇怪。
　　芙蓉忍俊不禁，她笑靥如花。“你要多学些法语了。”
　　“我妈妈帮我找了一个老师补习，那人在法国呆了两年。”威廉笑道。“不过她肯定没有你法语好。”
　　“嗯，那倒是！”芙蓉双手背在身后，快速朝前走了几步，突然扭头问道：“能给我你的地址吗？不然我该怎么给你寄信，嗯……补习法语？”
　　女孩翻了翻口袋。
　　“在我衣服上写吧，哦，我也没有带笔。”
　　威廉愣了一下，满脸灿烂笑意，“这个简单。”
　　他上前两步，女孩身上传来一股幽香。
　　他伸出手，大胆地从芙蓉的华丽长袍上，取下两根掉落的银色长发。
　　他右手上滑过魔杖，轻轻触及，就将其中一根变成了带着霍格沃茨校徽的羊皮纸，另一根变成了华丽的金色羽毛笔。
　　芙蓉捂着嘴惊讶极了，马克西姆也是眼神闪烁。
　　这种变形术可不是一年级小巫师可以拥有的，事实上就连芙蓉都做不到这么轻松。
　　威廉在羊皮纸上写下漂亮的花体字，然后递给了女孩。
　　“再见。”
　　“再见！”
　　四人分开后，邓布利多笑道：“是尼克让你学习的法语？”
　　“是的。”威廉老实点头：“勒梅先生还建议我去布斯巴顿魔法学校当交换生。”
　　暑假的时候，威廉和德文郡的那个老人通了好多信，对方给了他不少建议，其中就包括老人早期的一些笔记，但大部分都是法语写的。
　　尼克勒梅是个法国人，如果要看懂，就要先学法语。
　　好在莱安娜认识不少教授，她找了个会法语的老师帮忙补习。
　　威廉也在暑假了解了布斯巴顿，这才能一眼认出马克西姆夫人。
　　不过法语老师哪里会有芙蓉·德拉库尔补习的好？
　　天差地别好吗！
　　“尼克也曾这样建议过我。”邓布利多露出一丝恍惚。
　　“那您去了吗？”
　　“没有。”邓布利多伤感地摇头道：“那时的我因为一些家事，必须经常在周末回家，不能去布斯巴顿。”
　　威廉还想问些什么，但邓布利多不在多说，而是带着他，又和两个巫师聊了聊。
　　其中一个是格丝尔达·玛奇班，另一个是提贝卢斯·奥格登。
　　他们都是年龄很大的巫师，德高望重，并且是威森加摩成员，很适合拓宽人脉。
　　当威廉回到座位上时，宴会已经开始了一段时间。
　　厨房里的那些家养小精灵似乎使出了浑身解数。各式菜肴五花八门地摆在他们面前，其中一半都是外国风味。
　　威廉随手叉了一块培根，他饿坏了。
　　“哥哥。”安妮凑了过来，正想告诉他些什么，鼻子抽了抽，又如同猫一样，在他的手上嗅了嗅。
　　“你手上有一股特别的香味！”
　　“有吗？”威廉假装疑惑道：“大概是邓布利多教授身上的，他喷了好多浓烈香水，呛得我鼻子疼，这人啊！”
　　赫敏和安妮对视一眼，两人都眯着眼睛，露出怀疑的目光。
　　“你们搞到金币巧克力了吗？”威廉看向双胞胎兄弟。
　　“当然！”弗雷德兴奋道：“刚刚我们三个溜到了厨房，金币巧克力都是那些家养小精灵制作的，我们问他们要了好多。”
　　乔治开心道：“回去我就写广告词，这种金币巧克力肯定会受欢迎的。”
　　“那就好！”
　　宴会在傍晚的时候，终于完全结束了。
　　威廉和赫敏一家并没有立刻回去，而是借着壁炉使用飞路粉，从破釜酒吧去了一趟对角巷。
　　威廉需要补充一些魔药材料，顺便重新买个坩埚，而赫敏要买一只宠物。
　　麦格教授当时只带她购买了课本，还一些必须物品，并没有去买宠物。
　　威廉还需要将自己的两千加隆存进古灵阁里，这对他来说是一笔巨款。
　　为此，他将要开一个私人金库。
　　傍晚的对角巷更加热闹，不过大家只是随意看了一些，就直奔古灵阁。
　　古灵阁是一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白的楼房，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的妖精。
　　威廉有脸盲症，他不太能够分辨这个迎接宾客的妖精，是不是他第一次来的那一个。
　　对他来说，每个妖精都长得一样。
　　赫敏打量着古灵阁，这是她第二次来对角巷，上一次是被麦格教授带来的。
　　但她还是很好奇，毕竟这里可是号称魔法界“最安全的地方”。
　　还从来没有人可以窃取这个地下金库呢。


第十二章 失控的火龙
　　众人走进古灵阁后，两个妖精向他们鞠躬，把他们引进了高大的大理石厅堂。
　　大约有百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。
　　厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精指引来人出入这些门。
　　几人朝着一个年长的妖精走去，他正在透过镜片，检查一块厚厚的金币。
　　那个妖精把手里的金币丢到一边，向威廉问好。
　　显然，随着威廉获得梅林勋章，他在英国已经有了很大的知名度。
　　“我需要办一个私人金库。”威廉直接说道。
　　“哦，不知道史塔克先生准备办多少价位的？”那个妖精站起身，语气越发热情。
　　“我们这里最低价位的金库，只需要两百金加隆，稍好一些的，需要六百加隆，再贵一点的一千加隆，甚至两千加隆也可以……”
　　他已经将威廉的底细摸清楚了，知道梅林二级勋章只奖励两千加隆。
　　“那就来个最便宜的吧。”威廉无所谓道。
　　他只有两千加隆，不能办那么贵的，毕竟钱得花在刀把上。
　　“行。”那年长妖精的服务态度很好，没有因为威廉办理最廉价的金库，就有什么不耐。
　　他递来的一把小金钥匙，说道：“史塔克先生，请跟我来，我带您去您的金库。”
　　年长妖精带着他们走进一道门，那是一道狭窄的石廊，燃烧的火把将它照得通明。
　　石廊是一道陡峭的下坡，下面有一条小铁路。妖精吹了一声口哨，两辆小推车沿着铁道朝他们猛冲过来。
　　众人分成两队爬上小车，他们随即冲到地底下更深的地方，经过一片地下湖，巨大的石钟乳从洞顶垂下，巨大的石笋则在地面生长。
　　他们沿着迷宫似的蜿蜒曲折的甬道向前疾驰，咔哒咔哒响的小推车似乎认识路，根本不用妖精去驾车。
　　冰冷空气呼啸而过，吹得大家睁不开眼。
　　威廉捏着魔杖，连续戳了三下，几人面前出现一个挡风板。
　　妖精似乎不受冷风影响，还瞪着灯泡一般大的眼睛，一眨不眨地盯着前方。
　　威廉很想问：这么长时间不眨眼，眼睛不干吗？
　　小车行驶了大概二十分钟，几人在一个门前停下，老妖精将金色匙身对准钥匙孔插了进去，然后慢慢往里推，把整个钥匙身都塞人了孔中。
　　无需转动钥匙，门就自动打开了。
　　众人走了进去，门在他们身后“砰”地一声关上了，里面是一个很小的金库。
　　“如果很久没人来取钱，私人金库会怎么办？”赫敏好奇地问道。
　　“这要看金库的等级。”那个老妖精回答道。
　　“最廉价的金库，我们只能保存两年就要清理，如果两年之内，没人来续约，里面的所有财产，我们古灵阁都要清理掉。”
　　所谓的清理，其实就是归于妖精自由处置。
　　“随着价格的增加，金库保留年限就会增加，当然……”老妖精笑道：“还有一种金库，钥匙会世代相传，里面东西也永远不会清理。”
　　“还有这种金库？”
　　“没错，那都是很昂贵的价格，一般也只有那些古老的家族可以买得起。”
　　威廉发现古灵阁和瑞士银行有诸多相似之处。
　　古灵阁不受魔法部约束，即便某个巫师犯罪，魔法部也无权提走古灵阁金库里的私人财产。
　　瑞士银行同样以其良好的保密措施闻名世界。
　　由于储存的物品受隐私法保护不受警方的检查，又加上储存时只需开设数字账户，不需登记储户姓名，因此，那些犯罪者或者高官可以高枕无忧，不用担心财产的安全，也不必害怕突然被查出巨额不明财产。
　　瑞士银行的数字账户和古灵阁的钥匙一样，也经常会被作为遗产，一代一代地传下去。
　　威廉也准备搞个永久金库当成遗产传下去，不过他现在只能买得起最便宜的。
　　威廉不在多想，他将加隆放入金库，只取走了四百，放在了一个小袋子里。
　　“我们走吧。”他说道。
　　没看见传说中守护金库的火龙，大家都挺失望的。
　　那小车的乘坐观感还没有游乐园的过山车舒服，不是想看火龙，谁来这鬼地方？
　　但就在这时，威廉问道：“你们有没有感觉到震动？”
　　“好像是地震了。”赫敏说道。
　　“这不可能！“那个老妖精大声道。
　　“古灵阁金库深埋地下两万米，有着大量的魔咒保护，几千年来从来没有发生过地震！”
　　他义愤填膺，似乎威廉在污蔑古灵阁这个响当当的牌子。
　　所有人都不说话，威廉将一枚金加隆放在桌子上，那枚加隆在桌子上微微颤动。
　　罗伊他们个个脸色发白，哪里还有半点之前想要看火龙的闲适心情！
　　这里位于地下深处啊，如果真的发生地震，被埋在下面，还不被压成渣？
　　“快走！”威廉大声道。
　　众人匆忙离开金库，一道声音从地下深处猛然轰鸣，由远及近，愈发清晰骇人。
　　“是龙的声音。”那个老妖精说道。
　　“快走。”几人匆忙回到小车上，小车快速沿着甬道，朝着大厅奔驰，但是洞穴上不断有着碎石落下。
　　嘭！
　　一块巨石砸落在轨道上将前方的路完全挡住，因为车速过快，老妖精来不及刹车，小车直接撞在石头上。
　　小推车猛地一斜，翻倒了，所有人都被甩出了车外。
　　推车撞在甬道的墙壁上摔成了碎片，威廉攥着魔杖，大声道：“减震咒！”
　　一道蓝色光芒将众人笼罩，所有人都在半空滑行，好像没有重量一样飘落到石头地面上，一点也没摔疼。
　　“出了什么事？”莱安娜惊恐问道。
　　“不清楚……”威廉的话还没有说完，突然朝着某个方向看去。
　　那惊鸿一瞥的一幕场景，让在场的所有人感到惊悚。
　　一条巨大的火龙，就这么从洞穴深处一路撞来，疯狂撞断十数米长的钟乳石小山。
　　那火龙最后撞在一个私人金库上，偌大承载石瞬间粉碎，一座私人金库也是不堪一击，被压成齑粉，就像孩童手中的爆竹。
　　大家都吸了一口冷气。
　　他们终于看见火龙了……还是近距离。
　　这两百金加隆花的值啊！


第十三章 黑袍巫师
　　火龙撞击在山洞上，无数碎石脱落。
　　威廉魔杖快速甩了六下，掉落的岩石组成一道穹顶，勉强挡在上面，防止石头继续滚落。
　　“不要慌，有我在。”威廉安慰着身后的几人，在他的镇定下，所有人都安静下来。
　　威廉正在思考如何脱困，突然转过头，盯着远处，在一处山石炸开处，一个全身裹着黑袍的巫师，在漫天碎石中站起身。
　　乌克兰铁肚皮冲着他怒吼一声。
　　这条火龙是如此的高大，但由于禁闭在地下太久，巨龙身上的鳞片，已经变得苍白松动了。
　　它的眼睛是浑浊的粉红色，两条后腿都戴着沉重的镣铐，上面的勾连地面的粗链子都已经崩断。
　　它那带尖刺的巨翅收拢在身体两侧，如果展开将会充满整个地下室。
　　“主人，我们怎么办？”那个带着兜帽的巫师发出颤抖地声音。
　　很快，他的身体之中，竟然传出另一个声音。
　　“蠢货，谁让你杀了那个妖精的，他有控制火龙的能力！”
　　“可是……突然出现了防贼瀑布，将我的夺魂咒给消除了。”巫师委屈道。
　　“哼，肯定是邓布利多告诉古灵阁会有人来偷窃……可恶，他竟然提前将魔法石转移了！”
　　那冰冷的声音刚刚落下，火龙转了转丑陋的脑袋，发出一声让石头都发抖的巨吼，张开大口喷出一股烈火。
　　黑袍巫师连忙甩动魔杖，山石形成巨掌，挡在身前。
　　但龙息达到数千度，石头开始极速熔化。
　　“你的力量太弱了！”冰冷沙哑的声音再度响起。
　　他占据了这个身体，为了恢复力量，吸收了太多生命力。宿体比以前虚弱很多，本身就不是火龙的对手，现在一来，更不可能支撑太久。
　　但这里又禁止幻影显形！
　　冰冷声音沉吟了片刻，果断道：“你的身体暂时由我来掌管，我会将积攒了这么多年的力量爆发出来。
　　不过之后会迎来一段虚弱期，需要独角兽的血液才能重新恢复，短时间只能靠你自己了。
　　听到没有！”
　　最后一句，声音越发严厉。
　　黑袍巫师身体微微颤抖，显然这种被别人掌控身体的魔法，不是没有代价的，他会减少很多寿命。
　　但他没有拒绝的权力。
　　只见半空中，突然燃起三团幽深黑火，火光微淡，瞬间绽放出三朵绚烂火苗。
　　尤其是正中那团火焰，以肉眼可见的飞快速度，猛然扩大成一条巨蟒。
　　当巨蟒勾勒完成，四周无风自动，山洞内响起一阵嘶吼声。
　　很快，黑火燃烧完毕，那个黑袍巫师先是眼神涣散，魔杖掉落在地面上，然后浑身骤然散发出绿色光芒，变得眼眸幽深、冰冷气息缠绕。
　　不同于先前的唯唯诺诺，此时的他，无论是气质还是魔力，都和之前截然不同。
　　他随手一抬，便将那把掉落在地上的魔杖握在手中，掂量了一下，嘴角翘起。
　　握住魔杖的感觉，还真是美妙！
　　火焰突破岩石巨手，已经射到眼前。
　　黑袍巫师挥动魔杖，动作说不上快慢，但给人一种奇特的韵律。
　　嘭！
　　一条水蛇激射而过，水蛇呈现细微一线，朝前游走的瞬间，猛然胀大数十米，同时裹挟了惊人的碎石，和火焰撞在一块，产生大量的水蒸气。
　　黑袍巫师再次挥动魔杖，他直指天空。
　　威廉猛然抬头，透过那漫天水蒸气，望向山洞尽头。
　　一根，
　　两根，
　　十根。
　　钟乳石轰然断裂，串联成线，汇聚成剑。
　　那把巨剑周深闪着黑色光泽，布满了某种黑魔法，然后剑身轰然落下，直插火龙背部。
　　乌克兰铁肚皮的周身，有着钢铁一样的龙鳞，还有一层与生俱来的特殊魔法保护，但此时却如同豆腐一样，被附魔之后巨大石剑，轻而易举洞穿。
　　巨龙钉在地面上，嘴中发出痛苦的嗷嚎。
　　黑袍巫师魔杖指向天空，巨剑猛然从巨龙身体中拔出，朝着洞穴的顶端砸去。
　　漫天巨石崩裂炸开，洞顶和巨剑一起崩塌，露出一道微光。
　　黑袍巫师消耗也很大，这不是随随便便就能用出的魔法。
　　威廉看得目瞪口呆，他之前和泰温的战斗，简直就像笑话一样。
　　“可恶，居然敢偷窃古灵阁！”
　　眼看黑袍巫师要逃，之前一直呼唤古灵阁守卫却没有得到反馈的老妖精，终于愤怒地冲了过去。
　　威廉愕然，如果不是老妖精跑得太快，他真想展现他的儒雅随和，让老妖精见识一下祖安人的问候方式！
　　人家都要走了，你说你搁这装啥装啊，想死，别拖累别人啊！
　　黑袍巫师只是魔杖甩动，空气中响起刺耳的哔哩哔哩声，便看到老妖精身体，仿佛被一股巨大气流轰击在身上。
　　他弯曲成弓，然后砰一下倒飞出去，整个身体嵌入墙上，墙壁上一圈血迹均匀散开，如同一只蚊子被人一巴掌拍死了。
　　从老妖精出声到他死亡，整个过程不超过十秒。
　　威廉几人向后退去，企图减少一些存在感。
　　但怎么可能呢？
　　刚刚黑袍巫师还没有注意到这边，但随着老妖精一波智熄的操作，他终于发现威廉等人。
　　“霍格沃茨的学生？”那人语气冰冷，发出神经质一般地笑容。
　　“不知道你们死了，邓布利多会不会为你们哀悼。”
　　黑袍巫师没有立刻杀死威廉，而是起了虐杀的心思。
　　“魂魄出窍！”黑袍巫师将魔杖对准了火龙的脑袋。
　　很快，火龙眼神涣散，黑袍巫师飘然落到了火龙的脑袋上。
　　龙抬头！
　　它死死盯住威廉几人。
　　火龙被巨剑插中背部，受伤严重无法飞行，但龙息还是能吐出的。
　　在黑袍巫师的操控下，火龙猛然吐出一道长达数米的火焰。
　　威廉攥着魔杖，突然出现在众人前面。
　　这里唯一的妖精已经死了，罗伊、伊里斯他们虽然是成年人，但在魔法面前只是战五渣。
　　赫敏是一个女巫，手里还有着魔杖，但在战斗力上和安妮五五开，在可爱上或许还有些杀伤力，其他几乎可以忽略不计。
　　至于波波茶……它已经躺在莱安娜怀里瑟瑟发抖了
　　此时，只有他一个人能够顶在前面，他也必须顶在前面。
　　不然，
　　都得死！
　　赫敏握住她的葡萄藤木的魔杖，安妮拎着她的假魔杖，两人想要和威廉并列站在一块，却被少年一道魔咒，猛然甩到身后。
　　一个只会漂浮咒的女巫，一个只能用假魔杖喷出墨水的熊孩子……两个天真烂漫到有些傻的孩子啊！
　　威廉手中魔杖挥动，快速高举，火光骤起，他顶在最前面，独自迎向那道炙热龙息。
　　他肯定不是火龙的对手，也不是黑袍巫师的对手，但总要试一试，坚持到古灵阁防卫以及傲罗的抵达。
　　“万咒皆终！”
　　威廉魔杖前端，生成两人高的火焰光芒，死死抵在龙息前面。
　　火焰屏障触及恢宏龙息，如一根针尖对上重锤。
　　但那火焰屏障，没有一击而碎让龙息流泻而下，反而凝聚平整如镜面，保持整体稳定的态势。
　　远远望去，威廉手心处，好似托掌接火，火光如水珠四溅开来。
　　这一幕，蔚为壮观。


第十四章 凤凰的祝福
　　火焰屏障看似牢固，但根本不可能抵挡太长时间。
　　幸好这段时间里，威廉熬制了大量魔药，全都储存着施展了无痕伸展咒的小包里。
　　他左手从包里掏出两个瓶子，不要命的朝嘴里灌去，这是能够快速恢复魔力的药剂，可以他稍微坚持的时间久一些。
　　他又丢出几个白色瓶子，越过火焰屏障落在龙息之中，一声闷炸之后，少量火焰化成青烟飘散而去。
　　威廉的口袋如同百宝箱，不断丢出物品，在一点点侵蚀着龙息，减少正面的压力。
　　一分钟后，黑袍巫师轻咦了一声，他本以为对方会在一瞬间被火焰燃烧殆尽，没想到竟然能够坚持这么久。
　　显然，小巫师不可能有这种实力。
　　但威廉自己知道自己的情况，龙息由上而下层层挤压，威力看上去像是在消减，火焰的燃烧温度却始终不弱分毫，击破防御乃是早晚的事情
　　为什么古灵阁的守卫还没有到？！
　　威廉有些焦躁，他还不想死，尤其身后还有这么多人！
　　三分钟后，他依旧抵在最前面，撑起那不大的屏障。
　　威廉双眼泛红，手臂颤抖，但是“万咒皆终”的火焰屏障被不断压缩，变作了一道厚度不过一厘米有余的狭窄平面。
　　威廉抿起嘴唇，咬紧牙关，血丝依然不断渗出牙缝，满嘴鲜血。
　　黑袍巫师冷笑一声，并没有出手的意思，而是安然坐在火龙脑袋上，欣赏眼前的场景。
　　他不喜欢死亡，却不妨碍他欣赏别人苦苦挣扎、依旧绝望死去的场景。
　　对他来说，这是最绝妙的烟花。
　　威廉用出体内那仅剩的最后一点魔力，微微弯曲的手臂瞬间伸直，魔杖往上一托，屏障拔高半米。
　　吼！
　　火龙再次吐出一道龙息。
　　威廉握着魔杖手腕处，已经被震出现鲜血，整个火焰镜面虽然没有就此崩裂，但镜面中心处硬是被撞出一个凹陷。
　　威廉终于坚持不住了。
　　他苦等了五分钟的古灵阁守卫和傲罗都没有抵达。
　　如果只有威廉一个人，他可以利用变形术，还有各种魔法辗转战斗，不说绝地反击，坚持更长时间还是可以的。
　　但现在根本没法做到，身后就是罗伊他们，还有赫敏一家，他不可能退！
　　是要死了吗？
　　威廉扭头看向身后几人，嘴角弯起难看的笑容，想要说声抱歉，如果不是他来储存金加隆，也碰不到这种事情。
　　但嘴里含着大量鲜血，他竟然说不出话来。
　　唳！
　　突然，一声高亢的叫声从远处传来。
　　远处那根石柱顶上突然喷出了火焰，一只深红色的鸟突然从天而降，像天鹅那么大。
　　它有一条金光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴一样长，还有一对金光闪闪的爪子。一秒钟后，那只大鸟径直朝威廉飞来。
　　——凤凰！
　　福克斯挥动翅膀，风骤起，所有火焰，竟然一齐朝着它聚集，形成朝拜态势，似乎所有火焰都被牵引。
　　它张开嘴巴，如同饕餮一般，一口将全部龙息吞下。
　　福克斯再次飞舞，当它收拢两扇巨大的翅膀时，落在威廉的肩膀，热乎乎地贴着他的面颊，目光坚定地注视着黑袍巫师。
　　“怎么——？”黑袍巫师大叫道，环顾了一下四周，倒吸了一口凉气，“邓布利多来了吗？！”
　　但邓布利多并没有出现。
　　黑袍巫师又狂笑起来。他笑得太厉害了，震得整个洞穴都微微发颤。
　　“邓布利多觉得一只凤凰就阻拦我杀人？！”黑袍巫师盯着福克斯，“唔，真是……了不起的傲慢！”
　　他将魔杖猛然插下，顺着火龙的耳朵，径直插在它的脑袋里。
　　火龙发出悲鸣，赤色的兽瞳转而变得灰暗，闪出阴冷。
　　“阴火烛灼！”
　　黑袍巫师双手合拢，按在火龙身上。
　　乌克兰铁肚皮再次喷出火焰，但不再是之前的赤色，而是诡异的黑火。
　　黑袍巫师猛然抽出魔杖，如音乐家一样，挥了挥，黑火随即变成七八股浓郁黑蟒，围绕着他肆意游曳。
　　就在此时，威廉身前出现一阵毫无征兆的飘拂，高傲的福克斯柔顺微微低头示意。
　　一位穿着时髦前卫、带着墨镜的老人负手站在威廉身旁，遥望黑袍巫师，似笑非笑。
　　站在火龙脑袋上的黑袍，显然也注意到了突然出现的老人，他大笑道：“邓布利多不在吗，没有他，你能挡我吗？！”
　　尼可·勒梅没有理睬黑袍巫师的恫吓，只是抬头望向再次飞起的凤凰，福克斯在众人头顶绕出一个大圆。
　　“我已经快半个世纪没有出过手了，只能抵挡很短时间，抓住机会，福克斯，我给你一首歌的时间，施展你的祝福。”
　　他掏出一根苹果木、蛤神经制成的魔杖，无数蓝色光芒，如同烟花一样砰然射出。
　　黑袍巫师翻转魔杖，对准洞穴穹顶，本就黑火密布的洞穴，如釜底加薪，沸水更沸，尚未落下的无数黑蛇，愈发雄浑粗壮。
　　便是已然落地生根的黑火，气焰也瞬间暴涨数倍。
　　凤凰骤然出现在威廉头顶。
　　福克斯翅膀一挥，狂风骤起，威廉长袍激荡鼓飘。
　　只见这只邓布利多的凤凰，开始发出奇怪的歌声，它整个身体熠熠生辉，好似剧烈燃烧起来。
　　——凤凰的祝福！
　　每唱一句，凤凰嘴中便吐出一股金黄火焰，萦绕洞穴。最终共计十九道金炎，缠绕住福克斯燃烧的身体，一起轰然落下。
　　威廉本来以为福克斯要抵挡黑袍巫师，但万万没想到，那火焰竟然直奔自己而来！
　　火焰很快就将威廉包裹，远远望去，他好像笼罩在诡谲金黄色湖水中。
　　威廉挣扎片刻，却如何都冲不破囚笼，火焰四周就像是铺上了一个重达千斤的大盖子，以人力根本掀不开揭不掉。
　　威廉呼吸越发艰难，他只感觉全身魔力暴涨，急需一个端口宣泄这股邪火，不然他将会被撑爆。
　　“哈赛尅提斯坦萨克斯！”
　　威廉念了一段繁杂的咒语，这一招是他从《秘教哲学三卷》上看到的魔法，之前以他的魔力，根本无法催动，但现在一切都顺理成章。
　　在福克斯火焰的催生下，本该是紫色的落雷，外面一圈布满金色光芒。
　　恢弘紫金落雷蜿蜒延伸，气势如虹，与黑蛇撞在一块。
　　一时间，山洞喧沸，雷蛇相撞，撞出无数雷光火花。
　　……
　　……


第十五章 迟到的傲罗
　　金紫色雷芒和黑色蛇炎相互碰撞，蓦然从洞穴顶端坠落在地面，造成剧烈爆炸。
　　整个地下甬道轰然炸响，无数碎石脱落。
　　赫敏等人全都捂住耳朵，望着顶在最前面的少年惊骇异常。
　　缓缓而至的傲罗们，看到眼前这一幕，也都悚然大惊。
　　傲罗们来的如此之晚，其实也怪不了他们。
　　古灵阁地下金库有着无数保护咒和隔离咒，基本上可以隔绝外部探查。
　　如果不是这里魔力激荡过于猛烈，魔法部现在还无法检测到这里发生了战斗。
　　这也是明明魔法部就在伦敦，他们还来得如此缓慢的原因。
　　傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰站在最前面，望向那场还在进行的大战。
　　这种规模的战斗，已经很久没有见过了，他眯着眼睛望着正在战斗的两人。
　　眼力稍好的傲罗也都看到那个黑袍巫师，更看见了操纵紫金雷咒的少年巫师！
　　尤其是他的周深涌动着一股骇人的庞大魔力，这既科学也不魔法，简直堪称奇幻！
　　别说一个孩子了，就是十个成年巫师都不可能拥有这么庞大的魔力……除非他是吃魔法石（金坷垃）长大的！
　　黑袍巫师同样眯起那双奇特的三角眼，心情远比他的轻松神态要复杂许多。
　　他毫不在意尼克·勒梅，傲罗，或者魔法部，但是不能容忍十一年后，刚刚重返伦敦的他，又一次在一个孩子身上败退！
　　这简直是对伟大伏地魔的侮辱。
　　可恶的邓布利多，你该死！
　　黑袍巫师咒骂起那个老头，同时对少年产生浓烈杀意。
　　那股庞大的魔力，毫无疑问来自于凤凰福克斯。
　　但是那少年也有着远超小巫师的魔法技巧，不然一股庞大的魔力，就如同孩童的魔法暴动……威力再骇人，无法操控，也只是暴动，而不是魔法！
　　就在他愤怒时，又一道颜色愈发转深的金紫色雷芒刹那即坠！
　　威廉魔杖快速甩动，魔力疯狂倾泻，从五指间漏下，汹涌流泻在头颅和肩头。
　　他能感觉到福克斯的力量正在一点点在空气中消散，他要抓紧利用这股力量，施展时间循环中想要施展，但魔力不够的魔法。
　　其实，他现在根本不需要用什么太过繁杂的魔法，福克斯的自带的力量增幅，都可以让他的魔咒威力剧增。
　　换言之，他现在就是随手用出一个昏昏倒地，都有可能因为威力太大，而导致敌人昏迷数天。
　　这就是凤凰的力量。
　　而现在的威廉，就是在用魔力和对方互耗，正如之前黑袍巫师利用龙息来消耗他的魔力一般。
　　只不过双方的位置彻底互换。
　　在这种一波一波如潮水的猛烈的攻势下，黑袍巫师身侧只能依稀见到那条原本高大如吞天巨蟒的黑焰，缩小成了一条小蛇，在他四周流淌游走，抵挡魔法侵袭。
　　黑袍巫师叹了口气，没有自己的身体，这具宿体，也就只能让他施展到这种程度。
　　但这对于巅峰时候的他来说，也就热热身罢了。
　　他当然舍不得就此离开，十一年没有出过手，当再次握住魔杖时，难免会稍微兴奋一些。
　　只可惜，他积蓄的力量太少了，而这具身体也无法支撑更长的时间。
　　最重要的是，他辛辛苦苦积蓄了多年的力量，快要彻底耗尽了，一夜回到解放前了。
　　他将会迎来一段很长的休眠期。
　　“走吧。”黑袍巫师微微叹息。
　　黑焰挡在身后，他化成一阵黑雾，如同蝙蝠一样，朝着天空飞去，那里有早就留出的缺口。
　　等到快要离开古灵阁时，他突然转身，和威廉深深对视一眼。
　　“黑魔王会带着恐惧再次降临，等他回来时，天空会陷入黑暗，大地会一片哀嚎……而你们，都会彻底沉沦！”
　　黑袍巫师喃喃几句后，魔杖突然对准天空。
　　“尸骨再现！”
　　一个绿得耀眼的骷髅，嘴里吐出蛇信子般的舌头。
　　人群中传来一阵骚乱，黑魔标记……食死徒们无论什么时候闯入一座建筑物……无论在什么地方杀了人……都要留下这样的标记……
　　但这个标记已经十一年没有出现过了。
　　“所有傲罗将全部出口封死，务必不能放他离开！”斯克林杰大声道。
　　威廉瘫坐在地上，他身上的凤凰火光慢慢消散，他全身游荡着魔力，但那股庞大的力量也随着火焰快速减弱。
　　眼看黑袍巫师逃跑，他也终于缓了口气。
　　“放轻松，孩子，将这瓶魔药喝下，凤凰的祝福不是那么容易接受的。”尼可·勒梅走了过来。
　　威廉看着那位老人，接过魔药还没有喝了下去，就看见康奈利·福吉惊慌失措地跑了过来。
　　他身后还跟着乌姆里奇……看来两人离开梅林勋章颁奖仪式后都在一块。
　　“黑袍巫师跑了！”一个身穿猩红长袍、扎着马尾辫的男人大叫道。
　　他正指着洞穴穹顶，大声道：“我看见了，福吉先生，那个逃跑的黑袍巫师发射了黑魔标记！”
　　“我知道，奥尔森，我知道，我也看到了！”
　　福吉叽里呱啦地说，他气喘吁吁的，衣衫不整，好像是刚跑完马拉松。
　　“天哪——在这儿——在这儿——在古灵阁！梅林在上——简直不可思议——我是说——怎么会这样——？”
　　“孩子，你看清楚那人的模样了吗？”福吉走到威廉身边，焦躁问道。
　　福吉他才刚刚赶到，只看见了一个黑袍巫师在半空中施展了黑魔标记。
　　“没有看清，他全身裹着黑袍！”
　　威廉一口喝下尼可勒梅给的魔药，他身上的疼痛终于开始衰减下去，他吐出一口瘀血，脑袋开始困了起来。
　　“到底怎么回事？梅林啊，这里究竟发生了什么？”
　　“我还想问怎么回事呢？”威廉愤怒道。
　　如果不是福克斯的突然到来，以一种蛮横不讲道理的方式，将魔力灌注到他身上……他们一家，包括赫敏一家估计都早就死了！
　　而在这个中间这么久的时间，古灵阁的妖精们居然没有一个露头的，直到魔法部的傲罗出现！
　　这群该死的家伙。
　　……
　　……


第十六章 冲突
　　眼看从威廉这里得不到多少有用信息，福吉又转身看向那些魔法部官员。
　　“快去调查，一定不能将那个黑袍巫师放走！”福吉大声嚷嚷起来。
　　“快点行动起来，所有人，不要在这里杵着！”
　　“部长，斯克林杰主任已经带着傲罗去追了。”有人说道。
　　“谁？鲁弗斯吗？”福吉缓了口气，“有他在就好，应该不会让对方跑掉。”
　　福吉当年也是魔法灾难部部长，在一线长期工作过，不然他也不会有机会成为魔法部部长。
　　所以他还是很知道手下巫师的能力，尤其是这位傲罗办公室主任。
　　对方虽然和他政见不和，但有一说一，斯克林杰参加工作后的大部分精力，都致力于对付黑巫师，是个很有手段的人。
　　“部长先生，这里发现几个麻瓜，他们看见了不该看的东西，要不要将记忆消除掉。”
　　这时，福吉突然身后响起了一个甜腻的声音，乌姆里奇扭着腰，适时出现他身边。
　　她也是刚刚跟随福吉过来，部长已经许诺将她调离傲罗部门，她自然要趁着这个机会，稍微展现一下和部长的特殊关系。
　　扯大旗作虎皮是她最喜欢干的事情。
　　“什么，要消除我们的记忆，你们不能这样做！我们需要一个说法，我的儿子差点死了。”
　　罗伊愤怒的挥了挥拳头。
　　伊里斯也是撸起袖子，“你不能这样对待我们，我女儿是女巫，我要求道歉，要求说法！”
　　安妮和赫敏正蹲在地上，用魔药给威廉擦拭手上的伤口，她们闻言，也是极其愤怒。
　　“你们不能这样对我们！”
　　“麻瓜都必须被消除记忆，”乌姆里奇用厌恶的语气说道：“如果你们不想进入阿兹卡班的话，就乖乖听话。”
　　她走了过来，脸上露出虚伪笑容：“一忘皆空，一句很简单的咒语，别担心，是不是？”
　　所有人的目光都集中在乌姆里奇身上，这让她从内到外都舒坦极了。
　　前段时间，她的处境可不算太好，现在这种被大家所瞩目的感觉，让她迷醉！
　　但殊不知道，好几个留在原地的傲罗都翻了个白眼，暗骂了一句蠢货。
　　那个少年明显心情不太好，在这个时候撩拨一位刚刚和食死徒大战过的巫师，这不是在找死吗？
　　好吧，谁让乌姆里奇来得太晚，错过了那惊心动魄的大战呢。
　　问题是，威廉现在心情何止是不好，他身上疼痛虽然减弱，但终究还是很痛。
　　服用了尼克勒梅的魔药，整个人都昏昏欲睡，又不得不强打起精神，应付魔法部的问话，简直不耐到了极点。
　　白天还见到了伯莎·乔金斯，她可是经常健忘，很大可能是被人施展了遗忘咒。
　　乌姆里奇这个女人，明显是靠着花言巧语混上来的。
　　如果她魔法不熟练，或者动作稍微粗鲁一些，父母他们的记忆力都会造成严重影响。
　　她当然会粗鲁，没看见她提及麻瓜时，语气中都带着厌恶！
　　威廉眯起眼睛，冷冰冰道：“我会给我父母更改记忆，不需要你动手！”
　　“哦，孩子，”乌姆里奇发出甜甜的笑容：“遗忘咒可是一个复杂的魔咒，是不是梅林勋章让你膨胀了？
　　得了吧，我们都知道那是怎么回事，一个小巫师误打误撞抓住了食死徒，运气好罢了，你以为你真的很厉害？
　　还有，未成年巫师可不能在校外施展魔法，我以一个傲罗的身份警告，不要再试图阻拦我……”
　　但是下一刻，乌姆里奇只感受到一股清风扑面，紧接着就给一道红光射得向后飞去，轰然撞在岩壁上。
　　福吉大惊，转头望去，只见在墙壁之上，伸出一只石头大手，攥住乌姆里奇的脖子，她整个人后背抵住岩壁，双脚离地。
　　所有跟随福吉赶来的傲罗，都将魔杖全都对准威廉。
　　威廉缓缓起身，他左肩站着凤凰，右手握住魔杖。
　　虽然脸色惨白，看上去气色不佳，但一击就将乌姆里奇击倒与那一手高超的变形术，没有谁怀疑他只是个“运气好的小巫师”。
　　最关键的是，面对五六个傲罗，少年还如此镇定，实在是目中无人得让人心颤。
　　站在最后面的莱安娜和艾米莉都捂住嘴巴，不敢让自己惊呼出声，今晚经受了太多刺激，已经让她们应接不暇。
　　而罗伊与伊里斯，两人更是倒抽了一口冷气。
　　他们也就是打打嘴炮，吆喝几句维护一下自身权力，哪能真的魔法部对抗啊？
　　福吉也是盯着威廉，第一次重视起这个邓布利多的学生。
　　他之前如乌姆里奇一样，以为威廉抓住泰温是靠着学校教授……毕竟现场的战斗痕迹，实在不是小巫师能够造成的。
　　现在看来，似乎并非如此。
　　——又一个邓布利多式的天才巫师吗？
　　尼克·梅勒独自一人站在角落，旁观着眼前的场景，不同于其他人的震惊畏惧，这位那位很少出现的大众面前的老人，反而觉得很有趣。
　　他打量完其他人后，又将目光看向威廉身后的两个女孩。
　　安妮、赫敏这两个女孩看到威廉袭击乌姆里奇，全都是呆若木鸡站在原地。
　　但安妮更多是对哥哥的崇拜，她目睹了威廉抵抗住了火龙，打退了黑袍巫师，击倒了想要施展魔法的老巫婆……哥哥简直无所不能！
　　而赫敏则是截然不同的心境。
　　她看着威廉手腕处又流出的鲜血，那双灵气四溢的漂亮眼眸中，隐约有泪光，双手十指关节泛白，死死抓住葡萄木魔杖，似乎如果再出什么事，就要奋不顾身地冲出去。
　　“都放下魔杖！”斯克杰林大步走了过来。
　　他大声严厉道：“这孩子刚刚击退了那名黑巫师保护了麻瓜，你们在干嘛，都不想干了吗？！”
　　随着他的下令，所有傲罗全都放下魔杖。
　　“能不能放了她，孩子？”斯克林杰厌恶地瞥了一眼乌姆里奇，又将目光转向威廉。
　　威廉点点头，他已经感觉身上的凤凰的力量彻底衰竭，他挥了挥魔杖，将昏迷的乌姆里奇缓缓放回地面。
　　斯克林杰心中喟叹不已，这个孩子，真是对敌人狠对自己更狠啊。
　　别看他瞧着这般轻松写意，一击就将乌姆里奇击倒，但之前和黑袍巫师战斗就受了不轻的伤，身上刚刚有干涸迹象的鲜血，已经又大量渗透出来。
　　短时间看来很难彻底痊愈了。
　　狠人啊！


第十七章 古灵阁的天价赔偿
　　斯克林杰来了，所有的傲罗都听从他的吩咐守在一边。
　　“鲁弗斯，抓住那个该死的食死徒了吗？”福吉问道。
　　“没有，他的速度很快，还会飞，我们根本抓不住他。”斯克林杰惋惜地摇摇头。
　　“这么糟糕吗？”福吉皱起眉头，焦躁地转了几圈。
　　他又的瞥见了撞在墙上昏死过去的乌姆里奇，怒气再次蹭了上来。
　　但斯克杰林连忙拉着福吉朝着角落走去，告诉他威廉击退了食死徒的事情。
　　听完后，福吉极其震惊。
　　“那怎么办？”福吉有些为难。
　　袭击傲罗，如果是一般人肯定是要被关进阿兹卡班。
　　但对方是最年轻的梅林勋章获得者，还在刚刚抵抗了食死徒……这种巫师抓起来，肯定会受到舆论的抨击。
　　而且威廉还是邓布利多的爱徒，两人关系亲密！
　　不过福吉很快就顾不得这件事了，斯克杰林告诉他，古灵阁外面围了一圈记者。
　　“这群可恶的家伙，都应该逮去阿兹卡班！”
　　福吉已经没有心思搭理乌姆里奇，他满脑子都是在想如何应付记者，还有即将到达的舆论浪潮。
　　今天是梅林勋章的颁奖典礼，傍晚时候，最年轻的勋章获得者就被人袭击，古灵阁差点失窃，还出现了黑魔标记……这是何等的丑闻？
　　福吉只感觉头大，他才上任一年多罢了，怎么就遇到这么多事情？
　　他太难了！
　　福吉在洞穴里走来走去，思考该如何应付。
　　他首先想的就是隐瞒，但这根本无法隐瞒。
　　如果没有黑魔标记，只要简单说一句古灵阁被盗窃、但没有丝毫损失也就完事了，
　　但现在出现黑魔标记，之前还抓了一个食死徒，短短几个月出现两个，人们会怀疑魔法部的能力。
　　“部长先生，我现在要带着这个孩子离开了，他必须要休息。“尼克·勒梅走了过来。
　　福吉望着那个穿着纪梵希衬衫的老人，瞅了半天，才认出过来。
　　“啊，尼可·勒梅先生，怎么是您？您怎么会出现这里，不是在德文郡吗？”
　　“嗯，我只是碰巧出现这里面，不过我现在必须带着这个孩子走了。”
　　“怎么，您和威廉认识？”福吉吓了一大跳。
　　“是的，暑假的时候通过很长时间的信。”尼可笑道。
　　“哦，那……那你们走吧。”福吉磕磕巴巴道。
　　“先生，我现在还不能走。”威廉强忍着困意，说道，“我需要一个说法。”
　　“什么说法？”福吉又烦躁起来：“你刚刚袭击了魔法部的官员，我已经不追究了。”
　　“不是乌姆里奇……而是古灵阁的说法。”威廉冷冰冰道。
　　“我和家人来古灵阁存钱，却遇到了袭击，在我战斗的这么长时间，那些古灵阁的护卫去哪里了？”
　　福吉扭头瞪着他身后的一个老妖精，质问道：“对啊，古灵阁的护卫呢？我们魔法部也没有接到警报，没有抓到黑袍巫师，这都是你们的责任！”
　　福吉仿佛抓住救命稻草，一扭脸就将责任推的一干二净。
　　那个老妖精眼神闪躲，支支吾吾不肯说话。
　　威廉嗤笑一声，对方的心思，他大概也能够摸透一二。
　　没有立刻增援是发现黑袍巫师的实力很强，不想无端损失力量，想让威廉和那人互相厮杀。
　　至于魔法部……更不能通知了，如果魔法部赶来，就会给他们一个调查古灵阁的借口。
　　如果没有魔法部的介入，这件事总能遮掩过去，继续保持古灵阁的古老声望。
　　但他们也没想到会闹如此之大，那个巫师临走之前，还来了一击黑魔标记。
　　“我们愿意赔偿。”老妖精微微鞠躬道。
　　威廉笑了。
　　他要的就是这句话。
　　古灵阁对不起他们在先，威廉也不可能真的因为这件事，就干出血洗古灵阁的事情，他不是黑巫师，也没有这个力量。
　　但是必须狠狠宰古灵阁一次，才能让心情舒缓一些。
　　威廉指向那条死去的火龙。
　　“我要它！”
　　福吉眼皮跳了一下，他原以为威廉最多要个上千加隆也就算了，没想到居然如此梅林大开口。
　　“这不可能！”老妖精愤怒道：“火龙是古灵阁的私有财产，不能给任何人，哪怕已经死了。”
　　一条火龙全身是宝，简直可以说是天价，最关键的是，很难买到。
　　古灵阁在非洲有着自己的养龙场，但他们也舍不得将一条完整的火龙尸体作为赔偿送出。
　　“如果不送，我将会将整件事告诉《预言家日报》。”威廉拖着声音，好像斯内普教授。
　　“我想记者们应该会很感兴趣，读者们也会更想知道，古灵阁是如何不顾顾客的生命，又如何监守自盗，放任食死徒进入和逃离。”
　　“你……！”老妖精气的浑身发抖，他愤怒地指着威廉。
　　威廉继续道：“当然，这条火龙我一点都不会要。
　　火龙的六分之一将会捐给魔法部；六分之一捐给霍格沃茨魔法学校；六分之一捐给尼可·勒梅先生；六分之一捐给圣芒戈魔法医院；剩下的三分之一，全部捐给拉文克劳学院。”
　　福吉的呼吸微微急促了一些，威廉一点不要，全部捐出，真是好大的手笔啊！
　　一条火龙的尸体起码能卖几十万金加隆，六分之一也是一笔大数目。
　　他还能暗地里捞到不少钱呢！
　　只是他不知道，威廉看似自己一点不要，但捐给霍格沃茨和拉文克劳学院，和给自己用有什么去区别？
　　有邓布利多和弗利维教授在，威廉可以随意使用火龙的血液或者龙神经做研究。
　　这就是威廉的聪明之处，他整个吞下火龙，肯定没有人会同意，但扯大旗作虎皮的事，他做的还是很溜的。
　　果然……福吉在沉吟片刻，就大声道：“这件事就这样定了，来人将火龙带回魔法部。”
　　几十名傲罗都冲了上去，一点不给老妖精反对的机会。
　　他忿忿地瞅着这些强盗，却无可奈何！
　　福吉说道：“走吧，接下来我们还要应付那些该死的记者。”
　　众人离开后，威廉缓了口气。
　　“勒梅先生，帮我将我父母他们的记忆更改一下。”
　　“好的，我会的。”老人说道。
　　困意如潮水般涌来，威廉怀里抱着福克斯终于睡着了。


第十八章 火龙炖蛇卵？
　　夜色朦胧，威廉从睡梦中醒来。
　　他发现自己躺在一个陌生的房间里。
　　从屋内的摆设，还有空气中弥漫的一股补血药剂气味来看，这里是一家医院。
　　威廉只感觉头疼欲裂，摇晃坐起身，从床头拿起杯子，喝了一口里面的魔药，喝完以后，头疼感觉减弱，立即神清气爽。
　　威廉他品，他细品，这是从没有见过的魔药。
　　他只能从气味、色泽和效果上，推测是一种舒缓大脑疲劳的药剂，其中加了月长石粉和嚏根草糖浆，再多就分辨不出来了。
　　不过味道真不错，和肥宅快乐水差不多，效果也比他知道的几种同类型魔药，不知道好到哪里去。
　　看来需要找个时间需要打听一下，他以后也要拿着保温杯，当枸杞茶喝。
　　威廉这是在时间循环中长时间熬制魔药的可怕惯性，碰见陌生魔药，总想要尝试一下。
　　威廉环顾一圈，床头的柜台上，还放着一束刚刚换过的新鲜百合花，旁边还有几张祝福卡。
　　威廉拿起卡片，发现是塞德里克他们的。
　　威廉抬头看去，凤凰福克斯正站在一个架子上，它仰起丑陋的头颈，用明亮的黑眼睛望着他。
　　在古灵阁那天福克斯自焚之后，就变成了现在这样——全身皱皱巴巴的雏鸟。
　　看来福克斯施展所谓的祝福，也不是没有丝毫代价的。
　　威廉冲着它感激一笑，如果不是福克斯释放了体内的魔力，他也不能赶走黑袍巫师。
　　威廉瞥见自己的魔杖，横放在一堆一年级课本上，他伸手握住，眉头突然一皱。
　　魔杖发出颤动的轰鸣声，好像第一次在奥利凡德店中的场景。
　　他这时候才发觉体内魔力流转，竟然比之前增加了数倍之多！
　　换言之，他现在的魔力可能也就比十七岁成年巫师略微少一些。
　　威廉下意识想要施展魔法，只是一个变形术下去，魔力输出过大，直接将一个雕花木椅子给炸成碎屑。
　　变形术是个精细的操作，很多细节需要小心变形，否则很容易爆炸，威廉这就属于没能适应暴涨魔力的结果。
　　威廉愣了一下，不再急于施展魔法，坐在床上，感受着体内的变化。
　　这种认真感觉之下，更是感受到体内充沛的魔力，仿佛源源不断。
　　如果说一个十七岁成年巫师的魔力有一百，那么之前的他最多二十，现在却暴涨到八十多。
　　威廉睁开眼睛，自言自语道：“这就是凤凰的祝福吗？”
　　“没错。”
　　一个老人推门走了进来，他身上穿着龙皮围裙，身后跟着一个金属架子，那架子仿佛有生命一般，端着一锅炖肉。
　　“你送我的那部分火龙肉，我取了最肥美的部位。”尼可勒梅笑道。
　　“我还特意去了一趟非洲，寻了些如尼纹蛇的卵配在锅里，味道特别鲜美。”
　　威廉眼皮跳了跳，如尼纹蛇是魔法部分类级别高达XXXX的魔法生物，极度危险。
　　如尼纹蛇还一度是黑巫师们心爱的宠物，而它从嘴巴里产卵，也是这种生物最大的特点。
　　那些卵价值连城，可制作药剂，激发大脑的反应。好几个世纪以来，买卖如尼纹蛇和这种蛇卵的黑市一直非常兴隆。
　　尼可·勒梅就这样说吃就吃，还连着火龙肉……威廉如果有这种东西，第一时间想的，肯定是拿去熬制魔药。
　　这就是贫富差距啊……威廉留下了特困的泪水。
　　不过既然人家已经煮了，威廉也不能浪费不是，他也很饿了，顾不上可惜。
　　威廉走到架子旁，看见那个金属架子上面还有两个触手，正自动拿着配料朝着锅里撒。
　　在架子旁边，还漂浮着一本书《神奇动物在锅里》。
　　架子就是照着书上的操作步骤在炖肉。
　　不知道著名神奇生物学家纽特·斯卡曼德，看到这本书会不会找老人拼命。
　　威廉啧啧称奇。
　　“这只是炼金术的产物罢了。”尼可笑道：“一点普通的小玩意。”
　　这可不是小玩意，起码威廉是闻所未闻，这位老人的炼金术造诣，果然不是一般人所能达到的。
　　威廉观察了一会，在老人身旁坐下，毫不客气地和他一块吃起了火龙炖蛇卵。
　　味道确实是威廉吃过最好吃的食物。
　　也不知道海格知道威廉吃了他的小可爱，会是什么表情。
　　——龙龙这么可爱，你居然要吃她？
　　尼可勒梅很满意威廉的态度，他笑道：“你的魔力暴增，确实是福克斯祝福造成的。”
　　所谓凤凰的祝福，即是凤凰燃烧自己，以一条命为代价，让某个人的魔力剧增。
　　最终增幅的结果，和巫师自身的天赋有关。
　　如果威廉有能力将凤凰那庞大的魔力全部容纳一身，那么他就可以得到福克斯的全部魔力。
　　但这很明显是不可能的，他最终只得到了数倍己身的魔力。
　　威廉自嘲道：“浪费了。”
　　老人摇头笑道：“这话你说早了，在阿不思看来，提升你的实力，是当务之急，不然你的那枚拉文克劳戒指就浪费了。”
　　“教授和您说了？”
　　“当然，不然我怎么会给你写信呢。”尼克拍了拍威廉肩膀，“孩子，不要浪费自己的天赋，快速成长起来。
　　你现在的魔力看起来很多了，但其实不值一提，都不够施展一个大型魔法的。
　　那些强大的巫师们，哪个魔力不是极其庞大，他们也都有着各种增加魔力的方式。”
　　威廉疑惑道：“我记得凤凰是一种永生的生物，那岂不是代表着它可以无限次给一个人施展祝福？”
　　“当然不是这样。”尼可勒梅摇摇头，“一个巫师一生只能接受一次凤凰的祝福，而且也不是谁都能有机会得到凤凰的祝福。”
　　“如今凤凰已经很少见了，被驯服的凤凰更是极为罕见。
　　而凤凰又是一种高傲、有着独立思考的生物，只有得到它认可的人，才可能会得到祝福。”
　　“除了我之外，还有谁得到过凤凰的祝福吗？”威廉好奇道。
　　“阿不思得到过，不过那时，福克斯并非在阿不思的手里，而在另一个人手中。”
　　“谁？”
　　“孩子，这部分……我觉得还是阿不思亲自告诉你比较好。”尼可微笑道。
　　威廉叹了口气，这些大人物们都喜欢话说一半，而且对方那笑容，似乎怕他接受不了一样。
　　威廉见识了拉文克劳戒，对抗了火龙……现在还有什么接受不了的东西，除非突然告诉他，邓布利多其实个Gay！
　　“勒梅先生，您知道那个黑袍巫师是谁吗？”
　　“很遗憾，这又是一个暂时还无法告诉你的答案，孩子。”
　　威廉还想问什么，尼克站起身。
　　“好了，现在我就只能告诉你这些，感谢你的六分之一火龙，我想你接下来，需要见一个人。
　　他等了你很久……”
　　“是谁？”
　　就在这时，门外传来敲门声。
　　“嗯，傲罗办公室主任斯克林杰。”


第十九章 斯克林杰的挑拨
　　门打开后，斯克林杰一跛一跛走了进来。
　　斯克林杰是傲罗办公室主任，他看上去很结实，带着战伤，跟戴着圆礼帽、大腹便便的福吉大不一样。
　　尼克勒梅走了出去，房间里只剩下他们两人。
　　“孩子，你的伤势好些了吗？”斯克林杰关心道。
　　“我想已经好多了。”威廉不明所以地回答道。
　　“哦……那这里住的还习惯吗？”
　　威廉很想说不习惯，医院谁会住的习惯，不过他还是点点头，很明显这位傲罗主任不擅长与人寒暄。
　　怪不得福吉能够上位，光是待人说话这方面，就甩这位主任几条街。
　　在战争时代，大家会喜欢这种作风硬朗的巫师当部长，但和平时期，他绝对无法上位。
　　两人又尬聊了一会，斯克林杰终于直奔主题。
　　“孩子，我想跟你谈谈，关于那个黑袍巫师。”
　　“这也是我想知道的，魔法部已经有调查结果了吗？”威廉随意问道。
　　“哦……没有，他很狡猾，也很有实力，二十个傲罗都没有抓到他。”
　　威廉耸耸肩，意料之中，如果傲罗这么有用，这个世界早就和平了。
　　斯克杰林沉吟片刻，问道：“邓布利多教授还有那位……老人，他们怎么说？”
　　“傲罗先生，我想您应该问他们。”
　　斯克林杰走了两步道：“我知道，我知道，可是伟大的邓布利多总有自己的计划，是不是？
　　斯克林杰有些激动：“他如果是魔法部部长，我二话不说，要我干什么，我就干什么，一句都不多问！
　　可是他不是，他不愿意，只想着窝在学校当校长。
　　英国的官方是魔法部，不是霍格沃茨，也不是曾经的凤凰社。
　　他不愿意当部长，但我们这些人还要对英国负责，不然要我这个傲罗主任干嘛？”
　　斯克林杰压低声音：“孩子，我得需要些东西，需要些真相，好提前有一个准备，就像这次一样。
　　如果我带了五十个手下，早早布下陷阱，他不一定能逃掉，而不是措手不及，是不是？
　　这也是为了像你这样的小巫师安全着想，你不想你的父母和你再碰到黑巫师袭击吧？”
　　威廉哑然失笑，对方说得确实有道理，起码占据了道德制高点。
　　这也从侧面反应了一件事，邓布利多不是那种传统的白巫师，也不是圣人，更不是蠢货。
　　他很自负，不相信魔法部，不相信所谓傲罗，只相信自己。
　　而邓布利多的智慧又足以保证他不会出错。
　　威廉遗憾道：“傲罗先生，我知道的信息，不会比你多太多，你也说了‘伟大的邓布利多’，他有什么计划，不可能告诉我这个小巫师。”
　　“小巫师？”斯克林杰摇摇头，“你太谦虚。”
　　他将威廉炸碎的椅子恢复如初，在上面坐了下来。
　　“最年轻的梅林勋章获得者……传闻沸沸扬扬！”斯克林杰说道。
　　“很多人都以为只是你运气好，但现场的破坏痕迹，可不是小巫师能够做到的。
　　这次为了遮掩古灵阁事件，我们没有对外披露太多袭击，但那天的战斗情况，我们这些在场的人最清楚。
　　孩子，你是邓布利多在意的人，他喜欢你，也看中你！”
　　这话听着好像没毛病，但不知道为什么，威廉总感觉怪怪的。
　　“所以……我想邓布利多总会跟你谈过这些事情吧……或者说一点儿实话？”
　　斯克林杰又将话题绕了回来。
　　“抱歉，他真的没有和我说任何事情，我到现在都没有见过他。”
　　“好吧，孩子，这件事到此为止，你有没有考虑过跟魔法部合作？”
　　“什么意思？”
　　“哦，我的意思是说，想不想当傲罗？我向你保证，你毕业后总要来魔法部，我可以提前给你一个机会，充分发挥你的天赋。”
　　“我知道你不喜欢乌姆里奇，我也讨厌那个女人，我已经将她赶走了。”
　　威廉呵呵一笑，他知道乌姆里奇是被福吉调走的，梅林勋章宴会时，两人就勾搭上了。
　　这个傲罗主任也不老实啊。
　　“抱歉先生，我现在十二岁，按照年龄来看，我可不符合要求。”
　　“只是见习，并非正式，神秘人倒台期间，大量霍格沃茨的学生，很多刚刚毕业都特准加入了傲罗。
　　你是梅林勋章获得者，我可以通融……不让你参加战斗，只是个象征，先感受那种气氛。”
　　“这种经历是一种荣誉，无论是你以后想担任我的位置，或者竞选魔法部部长，都有助益。”
　　斯克杰林话语中的拉拢之意不言而喻，看来他是想先打好关系，再探听消息。
　　很好的手段，毕竟威廉只是个“孩子”。
　　“如果我想要当傲罗，会在毕业之后报考的，当然，我现在还没有想好，更愿意好好学习，您觉得呢？”
　　“哦，当然，如果有什么需要，随时和我联络。”
　　斯克杰林还准备劝说，门被推开，赫敏端着一瓶魔药走了进来。
　　威廉一愣，她怎么会在这里？
　　赫敏迟疑地瞅着斯林杰克，为难说道：“傲罗先生，利斯塔夫人嘱咐咐过，这个点威廉需要喝药休息了。”
　　赫敏对男孩使了一个眼神，他瞬间会意，像一尾被丢到岸上的鱼，大口喘气，“虚弱”道：“抱歉，我的胸口又疼了。”
　　“好吧，如果有什么需要，可以找我帮忙，傲罗的大门随时向你敞开。”斯克林杰遗憾道。
　　“还有，孩子，小心一点。”斯克林杰突然压低声音，“邓布利多他明显知道黑袍巫师要袭击古灵阁，不然福克斯怎么会比傲罗来的还快呢？”
　　威廉冷哼一声，拙劣的挑拨。
　　斯克杰林走后，赫敏递过魔药，威廉接过后，饮了一口。
　　那里面的恶心味道，让他差点吐了。
　　威廉严重怀疑这是斯内普教授配的魔药。
　　不过在赫敏的严格眼神下，威廉只能皱着眉喝下。
　　喝完之后，赫敏将床边的一年级课本拿起来，在椅子上坐下，开始看书，并没有搭理他的意思。
　　似乎还在生气那天将她甩在后面。
　　不过书本遮着脑袋，透过余光，赫敏却一直瞥着少年，或者说监督他的一举一动。
　　威廉默不作声。


第二十章 赫敏的大门牙
　　尼可·勒梅仿佛神出鬼没一般，突然出现在阳台上。
　　看着陷入沉思的威廉，他微笑道：“你父母和赫敏父母的记忆，都被我改了一些，变成了一个很美好的下午。
　　不给他们改也不行，不然他们会给你们退学……不过赫敏和你妹妹坚持，我最后没有改掉她们的记忆。”
　　赫敏哼了一声，嘟囔道：“我是女巫，凭什么改掉我的记忆！”
　　威廉瞥了一眼女孩，微微点头。
　　“至于我为什么会先到……我有预言能力，提前在预言球内看到了古灵阁的场景，而福克斯和人类不同，即便古灵阁禁止幻影显形，它也可以瞬间出现。”
　　威廉哑然失笑。
　　“一点点挑拨我还没有放在心上，我只是觉得，突然袭击傲罗，给您和邓布利多教授添麻烦了。”
　　尼可勒梅转身，望着满天繁星，说道：“关于这一点，阿不思让我捎带一句话给你。”
　　威廉笑道：“说。”
　　“阿不思让你不要担心，福吉那里，他会摆平，他也早就想教训傲罗了，只是一直不想以大欺小。
　　阿不思还叮嘱让你在开学前出院，不要错过了分院仪式。”
　　威廉愕然，这么狂野的吗？果然格兰芬多没有几个正常人。
　　“说实话，”尼可笑道：“我也早就想要教训魔法部了，在我们那个时代，还不叫魔法部，叫巫师评议会。
　　有一次我打了议长，地位嘛……基本等同于现在的魔法部部长，整个议会的巫师在巴黎追了我一夜……”
　　尼可缓缓说着往事，威廉和赫敏都听得津津有味。
　　过了不知道多久，尼克缓缓说道：“好了，我该回德文郡了，佩雷纳尔还在家里等我吃晚饭。
　　对了，圣诞节是我的665岁生日，我邀请你们来参加我的生日宴会。”
　　他俏皮的眨了眨眼。
　　威廉笑道：“恭喜。”
　　赫敏愣了愣，“也邀请我吗？”
　　“当然。”尼克笑道，“不过啊，千万别忘了准备我的生日礼物。”
　　赫敏连忙点点头，长眸里掩饰不住的欣喜。
　　尼可勒梅走了，还带走了光秃秃、丑到爆的福克斯。
　　整个病房只剩下了威廉和赫敏。
　　女孩又将毛茸茸的头插在书本里，假装认真看书。
　　威廉也没有戳穿她，而是站起身，走到阳台上。
　　赫敏也站起身，拿着课本，跟着走到阳台，似乎要随时监督他，防止他再去和谁战斗。
　　威廉百无聊赖，掏出魔杖，轻轻点了几下，将阳台的两个盆景，变成了两把长椅。
　　这次到没有发生爆炸，他已经基本上适应魔力的暴增了。
　　威廉躺在其中一把椅子上，安然望着满天繁星，不知道在想些什么。
　　“一年级毕业的小巫师都能像你这样吗？”赫敏羡慕问道。
　　她也不提什么暑假不能施法的事了，威廉如果不施展魔法，她现在说不定已经死了。
　　“当然不是，如果大家都是我这种水准，那我肯定不能获得梅林勋章。”
　　赫敏鼓着嘴不说话，这大概就是天才。
　　威廉又变出一张羊皮纸，在脑海里反复回忆黑袍巫师杀死火龙的那道魔法。
　　他变出一个桌子，把赫敏晾在一边，凭借记忆在纸上绘制黑袍巫师挥动魔杖的动作和说出的咒语。
　　威廉眼角余光发现赫敏踮着脚尖在偷瞄自己画出来的东西，懒得去揭穿点破，就当是感谢她这几天照顾好了。
　　威廉全身魔法股荡，抽出魔杖，学着黑袍巫师的姿态，朝着远处的树枝甩动，却只是将树叶切断，无法凝聚成叶剑。
　　威廉接连挥了十几下，都一样的结果，他默不作声。
　　动作可以模仿，魔咒照着喊出，但不懂其中的含义，想要施展根本不可能。
　　看来需要哪天问问邓布利多……应该没有教授不知道的魔法。
　　赫敏瞥了半天，没有看懂那道魔法，于是只好拎着魔杖，照着一年级课本进行变形。
　　但过了片刻，椅子没有丝毫变化。
　　威廉余光观察了她几秒，笑道：“小巫师开始就别想变形这么复杂的东西了。”
　　“那变什么？”
　　威廉靠近赫敏，从她乱蓬蓬的脑袋上，拔下一根棕色的长毛。
　　“喏，变这个，将它这变成针来试一试。”
　　赫敏捂住脑袋，突然靠近，狠狠从威廉脑袋上拔下两根头发。
　　她拎着魔杖对准威廉的头发，但是过了片刻，只起了细微的反应。
　　“看来你在变形术上的天赋，和当时的我差不多。”
　　“那你可以教我吗？”赫敏眨了眨眼问道，她灵气十足的眼睛，充满了渴望。
　　威廉点点头：“当然可以，我们距离开学还有一个月的时间，我可以慢慢教你。”
　　“对了，”赫敏突然问道：“你就没有发现一件事情吗？”
　　“什么？”威廉疑惑道。
　　“我的牙套没了，被利斯塔夫人给去掉了，她又用魔法帮我把牙给变整齐了。”
　　赫敏张着嘴，给威廉看她那一排整齐的牙。赫敏的牙很白，谁让伊里斯是牙医呢。
　　“好看吧？”赫敏得意道。
　　威廉笑道：“真好看。”
　　大概是从小没有被人夸过好看，女孩听到威廉的赞赏后，竟然难得的脸红了。
　　她如释重负，刚想笑，就听见男孩说道：“就是门牙太大了。”
　　赫敏笑容消失了，她气坏了，重新板着脸，决定再也不搭理这个混蛋。
　　威廉掏出魔杖，对准那两颗门牙。
　　“怎么？”赫敏被吓到了。
　　“我来帮你变小，会更好看些。”威廉认真道：“千万别乱动，我的魔力暴增，你如果乱动，会增加难度。”
　　赫敏怯生生地站在男孩旁边，两人维持着一种很奇怪的姿势。
　　“抱歉。”威廉突然说道：“我好像给变大了。”
　　“你……！”女孩欲哭无泪，掐死威廉的心都有了。
　　威廉用魔杖将赫敏手里的头发变成镜子，赫敏连忙对着镜子，检查起来。
　　她扑向这个浑蛋，大声道：“骗子！”
　　赫敏脸上的笑容又出现了，露出两颊梨涡，那光景竟比漫天星辉还要灿烂。


第二十一章 纳威·隆巴顿
　　按照尼克勒梅的嘱咐，威廉将会在圣芒戈魔法伤病医院呆两个星期。
　　他要住这么久，并不是因为伤势已经严重到那种程度，而是医院要给他彻彻底底检查一遍身体。
　　光是检查项目就有三十七大项，九百小项。
　　幸好尼克将整个费用支付了，不然威廉此时的心情，大概和在美帝出车祸之后，醒来发现已经被人叫了救护车的留学生一样懵逼。
　　这段期间，双胞胎兄弟和塞德里克都来看过他，确定他没事之后，才放心下来。
　　几人又讨论了一下开学之后商品售价问题才离开。
　　威廉闲着没事的时候，过起了退休老大爷的生活，整天就看看报纸，喝喝魔药，教赫敏课程……不然就和医院里的巫师们唠嗑。
　　圣芒戈医院里有着各色各样的病人。
　　在二楼，总是有一排排巫婆和巫师坐在摇晃的木制椅子上，看起来完全正常，正在阅读过期的《巫师周刊》……他们的脑袋都不太正常。
　　这里还有大量《唱唱反调》的忠实读者。
　　威廉之前就好奇这本杂志为什么销量这么好，敢情读者都在医院里。
　　如果塞德里克在这，绝对和这些人有共同语言。
　　除了这些有趣的人之外，医院里的老大爷们也都是卧虎藏龙……退休傲罗、魁地奇国家队曾经的追球手、炼金大师……只要你能想到的职业，这里都有。
　　有一次，威廉和一个秃头老大爷下巫师棋，连下了二十把，全都惨败……最后一打听才知道，人家是三届巫师棋大赛冠军。
　　于是他开始了偷艺生涯。
　　威廉还在医院里看见了戴丽丝·德文特的画像。
　　她是圣芒戈治疗师，也是霍格沃茨魔法学校校长。
　　威廉曾经在校长办公室和她聊过很长时间，讨论过许多关于魔药的问题。
　　不过她总是很忙，在各个画框逛游，有时候还会替邓布利多传话。
　　威廉和赫敏还在医院认识了一个纳威的男孩。
　　他和赫敏一样，都是即将入学的小巫师。
　　当时威廉正在自己的病房辅导赫敏变形术，然后碰到了纳威来敲门。
　　纳威在找他的蟾蜍莱福，按照他的说法，那个可怜家伙可能被医院里的某个疯子抓去吃掉了。
　　最后找了很久才发现蟾蜍就藏在他的裤裆里面。
　　纳威的父母在五楼，那里是魔咒伤害科的病房。
　　而纳威好像常客一样，整个八月几乎都住在医院里，陪他的父母。
　　后来三人混熟了之后，威廉和赫敏就决定一块带着礼物去看望过他们。
　　纳威的父亲正满脸忧伤的躺在床上，凝视着天花板，数上面有多少花纹。
　　而纳威的母亲则披头散发，将脸藏在下面，直勾勾的盯着每个来看望她的人。
　　“纳威，抬起头来，你应该为拥有这样的父母而骄傲！”
　　一直在这里的隆巴顿夫人严厉说道。
　　隆巴顿夫人看上去很可怕的老女巫，她穿着一条绿色长裙，披着一张虫蛀斑斑的狐皮，戴着一顶无疑是用一只吃饱了的秃鹫做装饰的尖角帽。
　　她气场全开，好像年老的狮子。
　　纳威始终低着头看脚尖，他小声含糊道：“我知道。”
　　“那你应该告诉你的朋友，纳威！”隆巴顿夫人将视线看向威廉和赫敏。
　　“纳威的父母都是被食死徒用钻心咒折磨疯的。”隆巴顿夫人骄傲道。
　　但语气里更多的还是悲伤。
　　赫敏捂住了嘴，眼泪在眼眶里打转，之前纳威没有说，他们都不知道是因为这种原因住院的。
　　“纳威，还记得是谁伤害了你父母吗？”隆巴顿夫人突然问道。
　　“贝拉特里……”
　　“大声些！”
　　“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，还有罗道夫斯、拉巴斯坦！”纳威脸涨的通红，大声吼道。
　　“如果他们从阿兹卡班逃出来，你会怎么做？”
　　“我会用我的魔杖杀死他们！”
　　“很好。”隆巴顿夫人满意极了。
　　威廉却眯着眼睛思考起来，罗道夫斯这个名字他并不陌生，之前在邓布利多那里查看记忆，其中泰温进行食死徒仪式过程，就来自这位食死徒。
　　威廉觉得有些荒诞，这种罪大恶极的食死徒竟然不被判处死刑，还关在阿兹卡班。
　　隆巴顿夫人紧盯着威廉看了一会，突然向他伸出了她那满是皱纹的象爪子一样的手。
　　“孩子，感谢你抓住了一个食死徒，还在古灵阁阻挡了一个食死徒。”
　　威廉眉毛一挑，和她握了握手，然后疑惑道：“您知道？”
　　古灵阁事件威廉得到了足够报酬之后，官方就自然而然地将他隐去了。
　　“我当然知道，”隆巴顿夫人又骄傲道：“我们家是傲罗世家，我在体系内有很多学生、朋友、亲戚，我的消息比你想的要灵通很多。”
　　纳威吃惊地看了威廉一眼，没想到在医院认识的小巫师，这么厉害。
　　“米勒娃对我提起过你，她对你的评价很高，说你是个好孩子，我看见你在帮赫敏预习一年级的功课？”
　　“是的。”威廉点点头。
　　隆巴顿夫人她那严厉的目光，再次投向纳威，“我希望纳威也成为傲罗，好继承家族的荣耀。
　　但我恐怕得说他确实没有承袭他父亲的才干，你在帮赫敏补习的时候，能不能也帮一帮纳威？”
　　威廉立刻点点头，“当然，我最近都很空闲，如果在学校他需要帮助，也可以来找我。”
　　就在这时，隆巴顿夫人突然扭头看向病床。
　　“啊，爱丽丝，亲爱的，怎么啦？”
　　纳威的母亲已经穿着睡衣缓缓走来。
　　那是一张极其消瘦而憔悴的面孔，她的眼睛看上去显得很大，已经变白了的头发显得干枯而脆弱。
　　她看上去不想说话，或者说她没有能力说话。她伸着手小心翼翼地移向纳威，手中握着什么东西。
　　“又来了？”隆巴顿夫人用疲惫的声音说，“很好，爱丽丝，亲爱的，很好。
　　纳威，拿着，不管它是什么。”
　　纳威已经伸出了他的手，他母亲把吹宝超级泡泡糖的包装纸丢进他的手心。
　　“很好，亲爱的。”隆巴顿夫人装出一副很愉快的样子，拍了拍纳威母亲的肩膀。
　　纳威勉强扯着笑容，“谢谢你，妈妈。”
　　他的母亲步履蹒跚地走回看护病床，开始喃喃自语。
　　“纳威，把那张糖纸扔进垃圾箱吧。她给你的糖纸应该已经够你贴满你的卧室了。”隆巴顿夫人叹息一声，似乎有些疲惫。
　　“你们几个去玩吧，我再陪他们俩说一会话。”隆巴顿夫人嘱咐道。
　　威廉、赫敏和纳威几人朝着楼下走去。
　　离开了隆巴顿夫人的视线，纳威并没有将那张包装纸丢在垃圾桶里，而是重新抚平，小心翼翼放进了他的口袋。
　　威廉从口袋里取了一个用无痕伸展咒扩大了的小盒子，递给了纳威。
　　这是他之前用来存放魔药的，空间有两个大箱子那么大。
　　“可以放你母亲给你的东西，很方便。”威廉说道。
　　“谢谢你，威廉！”纳威慌忙地接了过来。
　　赫敏抓着威廉的胳膊，依旧眼泪汪汪。
　　威廉却在思考另一件事。
　　既然莉莉可以用史前奥义的力量，反弹阿瓦达索命保护哈利。
　　那么这股力量，能够消除钻心咒的影响，救助纳威的父母吗？
　　威廉第一次想要学习这种魔法，不是因为好奇，也不是增长见识，而是单纯为了救助别人。


第二十二章 蛤主子
　　威廉在医院呆了两个星期，终于检查完身体回家了。
　　威廉回家以后，除了妹妹安妮嘘寒问暖、检查他有没有缺少什么零件以外，罗伊和莱安娜都没有太多反应。
　　尼克的魔法很好，他帮助罗伊和莱安娜都更改了记忆，还给他们服用了一瓶福灵剂，让每个人一整天都运气爆棚。
　　种种措施下来，大家都彻底将那天在古灵阁发生的事情给忘记了，还没有对记忆力造成影响。
　　安妮没有以前那么调皮了，似乎成长了许多。
　　暑假的时光是短暂的，很快假期就结束了。
　　九月一号，罗伊开车送威廉前往车站，他们又和提前到达的赫敏一家汇合。
　　与大家告别之后，威廉拎着波波茶的笼子，带着赫敏走进了九又四分之三车站。
　　这次并没有出现麻瓜发现的情况，整个过程极其顺利。
　　走进站台内，这里已经来了不少人，熙熙攘攘喧闹不断，大家都在四处活动。
　　赫敏瞥了一眼那辆维多利亚时代的快速列车，嘴里发出一丝惊叹。
　　“走吧，我们需要找一个大一点的车厢。”威廉走在前面。
　　他们人很多，必须要大一点的车厢才能坐下。
　　但走了没几步，威廉就看见了站在火车旁大声吆喝的李·乔丹。
　　在李身旁还围着一群小巫师，他站在正中间，手里托着一个盒子，好像传销组织头目。
　　“那是什么？”赫敏努力踮着脚尖，好奇地瞅了几眼，但奈何个子太矮，什么也没看见。
　　“我们去看看就知道了。”威廉拉着赫敏靠近，两人站在人群外围。
　　只听见李·乔丹挥挥手，用他男高音，卖力喊道：“走过路过，不要错过喽！”
　　他好像初代黑魔王一样，挥舞着手臂，跟着下面的小巫师大声道：“我告诉你们，英国已经严重男女比例失衡了，霍格沃茨魔法学校更是如此！”
　　他唾沫四溅，神情激动。
　　“所以女朋友是一定要找的，这已经是迫在眉睫的事情。最年轻的梅林勋章获得者威廉·史塔克，想必大家都知道吧？”
　　人群里传来一阵附和声。
　　“知道！”
　　被猝然点名，威廉不知所措，赫敏也是瞥了一眼威廉。
　　“威廉是我的好朋友，好到穿一条内裤的那种。”李神神秘秘道，“他这么优秀的人，就曾经在一年级这样语重心长地告诉我：‘女朋友还得从娃娃抓起！’”
　　“哦！”人群中又传来一阵附和，大家似乎都接受了这个论断。
　　赫敏斜着眼瞥了一眼威廉，那震惊的表情似乎像是第一天认识他。
　　威廉一脸懵逼，这么禽兽的话是他说的吗？
　　不可能吧？更像是塞德里克会干的事情。
　　李继续说道：“追女生的重要性不言而喻，这也是一门技术活，也是一门重要的学科。
　　那么在这个过程中，什么最重要？”
　　人群中有人喊道：“颜值、加隆、才华……”
　　“没错！”李冲着那个明显是托的小巫师，竖起大拇指。
　　“但大家或多或少都缺少其中一种东西、两种……甚至全都没有！
　　扎心啊！
　　但没问题，我有辅助工具帮助大家追到心仪的女巫！”
　　威廉本以为李乔丹会掏出一瓶迷情剂，没想到他托着大盒子，神神秘秘道：
　　“这个是美国伊法魔尼魔法学校培育的最新的黑寡妇蜘蛛，有着纽特·斯卡曼德先生的认证许可证。
　　它特别危险，只听我一个人的指挥。
　　每个女生看到这个蜘蛛，都会被吓到，而你这个时候就突然出现，来个巫师救美……搞定！”
　　李·乔丹发出猥琐的笑声，打开盒子，里边露出一只毛茸茸的长腿，吓得周围的孩子们叽哇乱叫，兴奋地直往后退。
　　“快点，你们还等什么？我这里接受预定，这只蜘蛛让你走上人生巅峰。
　　你不用问价，也不用讲价，也不用怕被宰，每人只要十西可。
　　十西可，你买不了吃亏，你买不了上当，真正的物有所值……快来啊，先到先的，数量有限。”
　　一群小巫师拿着钱，兴奋地挤在李身边，他嘴都笑歪了。
　　威廉笑了笑，拉着赫敏挤出了人群。
　　女孩疑惑道：“那只黑寡妇真的是美国伊法魔尼魔法学校培育的吗？”
　　“当然不是了，那就是南非的一种袋蜘蛛，”威廉小声道：“而且毒性不大，一滴解毒药就能够治疗好。”
　　“那有用吗？我的意思是说，真能追到女生？”
　　“也许行吧，也许不行，这取决于女生的智商和男生的魅力。”
　　“这不是欺骗大家吗？！”正义感爆棚的赫敏挥了挥拳头。
　　威廉迷惑地看着她：“李也就是赚些零花钱，图一乐罢了，还说不上欺骗。
　　这没什么技术含量，李赚完第一笔钱，就会将这个蜘蛛卖出去。
　　那时候霍格沃茨也差不多要出现毒蛇或者毒蟾蜍了，到处都是跟风，然后这种方式就赚不到钱了。
　　说白了，他就是给乏味的校园生活，增加一点欢乐，顺便赚点钱，没什么大不了。”
　　赫敏不说话了，她突然发现霍格沃茨魔法学校和她想象的差别很大。
　　或者说，和麻瓜世界的学校差别很大。
　　两人登上火车，他们的行李都放在了无痕伸展咒的袋子里，十分方便。
　　两人正椅子上坐下，威廉透过窗户，又看见了纳威和他的奶奶隆巴顿夫人。
　　纳威似乎将他的蟾蜍莱福给弄丢了，正接受隆巴顿夫人的训斥。
　　赫敏挥了挥手，大声道：“纳威！”
　　纳威扭头看向两人，也开心地挥了挥手。
　　隆巴顿夫人给纳威准备好了多东西，装的满满的一大包。
　　她还给他擦了擦脖子，严厉道：“给我争气，一定要进入格兰芬多，你父母都是格兰芬多的，听到了没有！”
　　隆巴顿夫人的声音格外严厉，四周人来人往的巫师，都在望着这对奇怪的组合。
　　纳威脸色涨红，微微低头。
　　隆巴顿夫人叹了口气，说道：“去吧，上车去，如果有什么事情，别忘了给我写信。”
　　纳威吃力地拖着比他轻不了多少的行李，朝着火车走来。
　　那只名叫莱福的蟾蜍，不知道从哪里跳了下来，正好落在纳威头顶。
　　它懒洋洋地趴在那团蓬松头发上，悠闲地晒着太阳，似乎纳威才是宠物，而它是蛤主子。
　　赫敏站起身，示意威廉一块去帮忙，她急匆匆跑了出去。


第二十三章 斯莱特林的挑衅
　　威廉正要起身跟着赫敏出去，突然听到窗户外，传来熟悉的声音：“弗雷德，乔治你们在吗？”
　　威廉看见了韦斯莱夫人和她的儿子女儿。
　　很快，双胞胎兄弟就跳下车，大步走了过去。
　　珀西也来了。
　　珀西如愿以偿当上了级长，在他的胸口还带着闪亮亮的级长徽章。
　　“哎呀，珀西，你原来是级长呀？”弗雷德用非常吃惊的口吻说道。
　　“你早该告诉我们，我一点儿都不知道呢，该给你准备礼物的。”
　　威廉笑了，弗雷德阴阳怪气还是有一手。
　　“慢着，我想，我记得他说过的，”乔治说道，“说过一次……”
　　“说不定是两次……”
　　“等一会儿……”
　　“说了整整一个夏天呢……”两人一唱一和笑了起来。
　　“住嘴！”珀西很生气。
　　“咦，珀西你是怎么弄到新长袍的？”弗雷德皱眉道。
　　“因为我是级长呀。”珀西哼道：“你们不也有新长袍？”
　　乔治得意道：“我们这是自己掏钱买的，不是用家里的钱。”
　　“阿卡丽的魔法商店？”珀西轻蔑哼了一声，“不务正业！你们把威廉都带坏了，他一个梅林勋章获得者，会有很好的前途，而不是跟着你们鼓捣什么商店。
　　他应该让我去颁奖仪式，而不是带你们两个，简直浪费！”
　　珀西似乎对威廉没有带他，而是带了双胞胎兄弟有些不满。
　　韦斯莱夫人怜爱地说道，“好了，亲爱的，下次如果还有机会，我一定让你爸爸把邀请函给你，祝你学期顺利，到学校以后让猫头鹰给我带封信来。”
　　她亲过珀西的面颊，珀西就走开了。
　　之后，她转身对双胞胎兄弟说：“现在轮到你们俩了——这一年你们俩要放规矩点。
　　如果猫头鹰给我报信，说你们……”
　　韦斯莱夫人突然不说话了，她去年不准他们朝斯莱特林餐桌丢大粪蛋，他们就丢了。
　　双胞胎兄弟显然也想从母亲那里得到些灵感，但韦斯莱夫人不说话，他们只能微微惋惜。
　　“好了，不管什么，都不准做，这可不是闹着玩的，还有好好照顾罗恩。”
　　“放心，罗恩小鬼头跟着我们不会有事，他会很快乐的。”乔治拍了拍罗恩的肩膀。
　　罗恩点点头，热切的拉着乔治的新长袍，似乎乔治让他干啥，他就会干啥。
　　他的两个哥哥已经答应给他弄一根新魔杖，还答应给他一张霍格沃茨地图。
　　他那天还听见弗雷德对金妮承诺，明年给她买新长袍、新课本。
　　这岂不是说自己以后的东西，也都有着落了？
　　弗雷德和乔治总不能只给金妮买，而不给他买吧，他可是亲弟弟！
　　罗恩莫名陷入欢喜。
　　就在这时，弗雷德突然挥挥手，他看见了威廉。
　　威廉也挥挥手，然后身后被人拉了一下。
　　原来是赫敏。
　　女孩急匆匆跑出去，又急匆匆跑了回来，拉着他就朝外面跑。
　　“怎么，出了什么事情？”威廉问道。
　　“纳威，”赫敏喘了口气，大声道：“他的箱子被卡住了。”
　　“那用漂浮咒给他抬起来啊。“威廉说道。
　　这种咒语赫敏是会的，暑假期间，威廉还交过女孩很多其他咒语。
　　“你去看看就知道了。”赫敏拉着威廉向列车入口走去。
　　两人赶到的时候，已经很多人围在门口，原来纳威的箱子被卡在车门处。
　　一群斯莱特林的学生站在车道门口，居高临下的对着纳威指指点点。
　　“哈，你看这个蠢货……我听我爸爸告诉我，隆巴顿家的小儿子，大家一直把他当成哑炮。
　　有一次，他伯父把他从黑湖码头推了下去，想要他施展魔法，差点儿把他淹死——哈哈哈。”
　　威廉认出了卢修斯的儿子德拉科，他正在和身后的阿图尔眉飞色舞地说话。
　　阿图尔是斯莱特林二年级学生，两人看样子关系很好。
　　“我敢说他应该去麻瓜的学校。”几个人都哈哈大笑起来。
　　纳威涨红了脸，但没有反驳，还在卖力推他的行李，试图给弄上车，但是行李太大了，完全卡死在门上。
　　那行李不该有那么大的，有人使用了魔法，使行李变大了，正好卡在那里。
　　纳威身后的人也都不耐烦起来，催促他快点，但是没有人上来帮忙。
　　赫敏站出来，大声道：“麻瓜学校没什么不好，你们这么闲，为什么不来帮帮他？”
　　赫敏哼了一声，弯着腰在车厢口拉了几下，但卡得太死，她没办法拉动，只好歪着脑袋，示意威廉帮忙。
　　威廉走了出来，瞬间受到其他人的指指点点，显然上学年的事情造成了不小影响。
　　“瞧，这是谁？原来是史塔克，让我们看看梅林勋章获得者的实力，你应该很轻松就能拉动吧？”马库斯·弗林特双手报胸轻笑道。
　　马库斯·弗林特是五年级的学生，也是斯莱特林学院的追追球手，今年可能会成为新的队长。
　　他语气中充满了挑衅。
　　威廉捏着魔杖，注意到弗林特手里也攥着一根骨节粗的短魔杖，似乎想要施法。
　　威廉笑了笑，魔杖甩动，光芒射出。
　　其他学院的学生都紧紧盯着，他们大部分都没有见过威廉出手，他抓住泰温那次，也是谣言漫天飞，没人真正见过。
　　这是一个好机会，看看威廉是否真如传言那么强。
　　马库斯同样魔杖挥动，一道魔法射出。
　　他是不相信他一个五年级学生，魔法比不过二年级小巫师。
　　马库斯本来只是想着戏耍一下纳威，现在却想让威廉当众丢脸。
　　随着魔法射出，那堆被卡住的行李变成一只华丽的凤凰，拖着长长的尾巴，一道魔咒从它嘴里射出，正好落在马库斯脸上。
　　威廉其实施展了两个魔法，先是对行李进行变形，然后又在凤凰身上施展了一个‘盔甲护身’。
　　他快速施展两次魔法，但因为速度太快，在小巫师眼里他只是进行了一次变形。
　　而马库斯的魔咒射在‘盔甲护身’上，又被反弹了回去，那一瞬间给人的错觉像是凤凰吐出一道魔咒。
　　只能说威廉的战斗经验太过丰富，施法速度经过弗利维教授锻炼，更不是马库斯能够比较的。
　　很快，马库斯的脑袋以肉眼可见的速度肿大起来，好像大头儿子。
　　马库斯指着威廉，想放两句狠话，但嘴唇变成了香肠嘴，支支吾吾说不出话。
　　他在几个同学的保护下，连忙朝着车厢跑去。
　　威廉魔杖再次挥动，那只凤凰绕了几圈，落在纳威的肩膀。
　　凤凰嘴里唱出歌来，却不是福克斯那种难听的音乐，而是用新的旋律优唱出的霍格沃茨校歌。
　　大家都鼓起掌。
　　赫敏兴奋地拍起手，那样子好像是她在施展魔法。


第二十四章 嫉妒的珀西
　　“走吧，回车厢。”
　　和这些小巫师斗气实在提不起兴趣，威廉招了招手，示意赫敏和纳威离开。
　　纳威抱着凤凰，傻笑着走进了列车，突然脸色一变，大声道：“蟾蜍，我的莱福丢了！”
　　他将凤凰放在地上，摸了摸衣服口袋，又摸了摸某个隐秘的部位，但都没有莱福，他又在人群里弯腰找了起来。
　　威廉扶额，纳威还是一如既往的丢三落四。
　　就在这时，还没有走远的马尔福放声大笑起来。
　　“你们看见他的样子了吗，怕不是傻子呦！”
　　其他斯莱特林的学生也随声附和。
　　“闭嘴，马尔福。”朱蒂·克劳奇厉声地说道。“别惹麻烦。”
　　朱蒂·克劳奇可是在泰温课堂上见过威廉厉害的小巫师，没事还是不要惹这帮人的好。
　　“呵，护着隆巴顿？”潘西·帕金森咧嘴笑起来。
　　潘西是一个长相丑陋女孩，长得很像狮子狗。
　　不过她似乎和马尔福十分亲密，她护在马尔福身侧，嘲笑道：“没想到你居然会喜欢胖乎乎的小傻蛋，克劳奇，我还以为你的眼光要高些呢，我就不一样了……”
　　她偷偷瞄了一眼马尔福，似乎在暗示什么。
　　但男孩根本没有看她，只见马尔福大声道：“瞧，这是什么？”
　　他冲了过去，抓起过道上的什么东西。
　　“是大傻瓜隆巴顿的蟾蜍！”
　　“都什么年代了，还有人用蟾蜍当宠物，真是老土！”潘西立刻附和讥讽道。
　　远在美国某岛屿上玩耍的尼克勒梅，狠狠打了个喷嚏。
　　他正带着蛤蟆墨镜，赤裸着上身呲水枪呢。
　　“咦，难道被佩雷纳尔发现了？不应该啊？”
　　他皱了皱眉，过了片刻，又拿着水枪冲进了人堆了。
　　远处一个名叫莱昂纳多的年轻人正羡慕地望着老人，他也想和美女们呲水枪啊！
　　与此同时，霍格沃茨列车上的马尔福，举起了蛤蟆，它在阳光下呱呱直叫。
　　“拿过来，马尔福。”纳威双手颤抖，但是还是勇敢地从嗓子里挤出一丝低吼。
　　大家都停止了说话，注视着两人。
　　马尔福被纳威脸上的表情吓到了，后退两步，似乎觉得这样丢脸，他狞笑道：“给你？太没趣了，我想把它放在一个什么地方。
　　对了，我刚刚看见一个男孩手里拿着毒蜘蛛，我想那只蜘蛛应该会喜欢吃蟾蜍，怎么样？”
　　“拿过来。”赫敏大喊道。“不然我会告诉老师！”
　　可是马尔福已经向后跑去。
　　赫敏拉着威廉的胳膊，似乎带着他一块冲过去揍马尔福。
　　威廉眼皮直跳，他总觉得自从上次古灵阁事件之后，女孩觉醒了什么了不得的属性。
　　威廉叹了口气掏出魔杖，一道光芒射出，对准马尔福手里的蟾蜍。
　　“速速变大。”
　　那只蟾蜍准确的被光芒射中，立刻膨胀起来。
　　车厢中传出了尖叫声与呐喊声，但肯定不是因为兴奋。
　　“德拉科……蛤蟆！”潘西大声提醒道。
　　马尔福停下步伐，看着手里越来越大的蟾蜍，打了个冷颤，猛然朝后甩去。
　　很快，那只蟾蜍差不多有一米多长，横在车道中间，两腮不断鼓起，看起来极其可怕。
　　两边被吓傻了的学生，不断尖叫着向后涌去。
　　马尔福慌忙朝着一个车厢跑去，企图躲进去。
　　蛤蟆的舌头有多快，可能很多人都没有仔细研究过。
　　只见莱福只是嘴巴微张，一条快的几乎不可见的舌头就甩了出来，卷住马尔福的脚踝，将他吊起来，又摔在地面上，硬生生拖了回来。
　　“不要啊！！”火车里传来马尔福撕心裂肺的吼叫，似乎他即将被一只蛤蟆侵犯。
　　不断有小巫师从车厢里走，好奇地望着这一幕。
　　同时，他蠢蠢欲动的内心，产生一个大胆的想法。
　　被硬生生拖回来的马尔福遭殃了。
　　威廉看微微有些过火，又用魔杖将莱福给变了回去。
　　马尔福口吐白沫，瘫倒在地上，似乎惊吓过度。
　　潘西·帕金森冲了过去，趴在德拉科的身上，大声问道：“你没事吧，德拉科？”
　　赫敏适时出现，以专业人士的姿态，说道：“他好像昏过去了，我爸爸是牙医，这种时候，最好人工呼吸。”
　　潘西迷茫地看了一眼赫敏。
　　“不懂啊，就是嘴对嘴往里面吐口水。”赫敏认真解释道。
　　“哦。”潘西脸色泛起一丝绯红。
　　她没有在意马尔福脸上还有着莱福的口水，毫不犹豫地低头，对准马尔福的嘴巴。
　　果然有效，只过了不到一秒，马尔福就醒来了。
　　但他却看见了潘西那张丑脸，他头一歪，又晕了过去。
　　大家都鼓起掌，送上祝福。
　　“都让开，怎么回事？”远处传来声音。
　　“抱歉，让一让，我是级长。”
　　珀西大步走来，迈着六亲不认的步伐，他挺着胸膛，胸前的级长徽章闪闪发光。
　　“好了，出了什么事，都必须告诉我！请原谅，我是级长！是优等生……”
　　但他的声音突然停住了，他好像被捏住了嗓子。
　　看见眼前的一幕，珀西冷吸一口气，随即大怒道：“可恶，才一年级就有女朋友……不是，我的意思是说……过分！这是公共场所，你们要接吻去其他地方，不要影响别人！”
　　威廉微微侧目，他为什么总感觉珀西的语气里有着一丝羡慕，还有嫉妒。
　　那种感觉就好像：你们才入学就当众接吻秀恩爱了，我这种五年级的老腊肉都还没有牵过女生的手！
　　珀西的FFF团之力要爆发了啊！


第二十五章 氪金才能变强
　　在阿图尔等人的帮助下，他们将彻底昏过去，也可能因为太过丢脸而假装昏迷的德拉科抬了回去。
　　珀西不开心地驱赶所有学生，威廉等人也返回了车厢。
　　这场闹剧终于结束了。
　　很快，双胞胎兄弟来了。
　　两人带着一沓订单，都是这个暑假收到的。
　　魔药需要的不多，威廉几乎只收中、高端订单，低级不赚钱的，还浪费时间，比不上他随便去黑市卖几瓶复方汤剂……所以导致订单不是太多。
　　但需要地图的学生简直不要太多。
　　威廉还看见了不少高年级学生，看来霍格沃茨的楼梯让很多人头疼了很多年。
　　这个霍格沃茨地图也是有保质期的，只有一年的使用期限，地图就因为各种原因而没用了。
　　这是肯定的啊，一张地图如果能用七年，甚至还能当成传家宝传下去，威廉他们赚谁的钱去！
　　一件东西质量不好不行，质量太好也不行！
　　不过对外肯定不能这样说，威廉的解释是霍格沃茨魔法学校存在强大的魔法，不断干涉着地图的正常运转。
　　这就是属于不可抗力因素，想要赔偿去找校长去！
　　当然，威廉看见马尔福和潘西，突然又有了一个新的灵感。
　　目前的售卖的霍格沃茨地图，隐去其他人的名字，只会保留买主名字，这样能够让对方精确自己的位置。
　　威廉完全可以出一个情侣版的地图，可以同时显示两个人的名字，这样你可以随时知道对方的位置。
　　连广告词威廉都想好了：地图恒永久，一张永流传！
　　来吧，爱她（他（它））就买一张情侣地图，永远知道你爱人的位置！
　　这个价格嘛，情侣的地图，收费标准自然要翻三番。
　　情人节一枝玫瑰都要大涨价，威廉这卖技术活的，价格当然更贵了！
　　没钱……没钱还谈恋爱，食尘去吧。
　　除此之外，威廉还可以出一种家庭版地图，并且附带一张学生课程表。
　　只要有了这个地图，作为孩子的父母，在家里，在办公室里，都能随时远程了解孩子有没有在霍格沃茨，或者有没有逃课。
　　这样就为那些想要了解孩子动向的父母，提供了一个窗口，拉进了父母与孩子之间的关系，让日渐疏离的亲情得到一丝缓解。
　　简直贴心啊，有木有？
　　威廉发现自己真是营销天才！
　　威廉还可以利用变形术和固形药水，将地图的形状改变。
　　最便宜的，当然就是纸制地图，很容易损坏，其次稍贵的是耐磨的羊皮纸。
　　豪华一些的，都带着霍格沃茨校徽，形状上也更贴近四个学院的动物。
　　威廉还可以出一些超豪华版地图，这种版本只接受私人订制，限购十五个名额。
　　地图可以带着各个家族的族徽，凸显就是一个“贵”字！
　　当地图到了这种层次，大家看的就不是地图了，而是身份的象征。
　　威廉知道那群有钱的斯莱特林学生都会感兴趣，毕竟是纯血家族要的就是脸面，目前也正是攀比的年龄。
　　想要好地图？那就氪金，不氪金还想变强？
　　那些穷逼的钱有什么赚，自然谁有钱就赚谁的！
　　威廉将自己的想法很快说了一遍，几人都用震惊的眼光看着他。
　　“我就没见过你这么无耻的……不是，我的意思是说……威廉，你可真是个小机灵鬼。”弗雷德大笑道。
　　“那么两位要不要也来一份？”乔治笑眯眯的看着面前的两人。
　　“我觉得还是靠自己的好，我对自己的记忆力很有自信。”赫敏想了想哼道。
　　她完全不屑于买什么地图，一个学校还能迷路不成？
　　“那个，霍格沃茨的楼梯很复杂吗？”纳威小声道。
　　“这不是复杂不复杂的问题，我这么跟你说吧，你看威廉怎么样？”
　　乔治亲热的搂着纳威。
　　“很厉害……”纳威说道。
　　“对啊，他开始的时候都迷路了很久，你觉得你会比他还要厉害？”乔治说道。
　　“我告诉你纳威，你如果迟到了，教授们不但要扣分……”弗雷德说道。
　　“还要惩罚。”乔治一和一唱。
　　“关禁闭。”
　　“写信给家长！”
　　“如果遇到一般教授还好，如果碰到了斯内普和麦格教授……嗯哼……”弗雷德抿着嘴。
　　“那给我……”
　　“一张吗？谢谢惠顾。”
　　弗雷德立刻掏出一张羊皮卷。
　　“不，我要五张！”
　　“啥？”几人都震惊地看向纳威。
　　“可以啊，这还没有分院，你就知道给自己的室友买地图了，你小子……挺会来事啊。”弗雷德说道。
　　“不是……”纳威尴尬的抓了抓头发，“我容易丢东西，准备床头放一张，包里放一张，几个课本都放一张。”
　　乔治先是愕然片刻，然后拍着纳威的肩膀：“没事，我就喜欢你这种……我是说你以后就是我的好朋友，什么东西需要尽管找我，给你打九五折。”
　　“对了，我们刚刚路上来的时候，看见了哈利·波特。”弗雷德说道。
　　“不过他看起来不像是击败了神秘人的样子，行李卡在了车厢门口，还得我们帮忙。”乔治失望道。
　　威廉点点头，人家就是个小巫师，还能指望他多厉害。不过威廉还是对哈利很感兴趣，毕竟本位面的命运之子嘛。
　　就在这时，车厢门再次被推开，塞德里克和秋走了进来。
　　一个暑假没见，秋似乎胖了一些，看来还是大天朝的饭菜养人啊。不过运动少女，那种胖度完全不影响身材。
　　塞德里克拎着大包小包，好像走亲戚的女婿，里面是一些特产，全都是秋从天朝买的礼物。
　　塞德里克不愧是现象级舔狗，他有魔法不用，非要展现自己臂力，吃力的拎着那一个大箱子，脸憋的通红。
　　热心的赫敏正要站起来帮忙，威廉连忙拉住这个傻姑娘。
　　威廉怀疑的瞅着塞德里克，趁着对方将那一大包东西，吃力放在桌子上时，他突然伸出一根拇指，轻松就将箱子拎了起来。
　　这个家伙居然早就用“轻浮咒”将东西的重量减轻了，还在这里装模作样。
　　被威廉揭穿后，场面一度十分尴尬。


第二十六章 斯内普的香蕉棒
　　在那么一瞬间，塞德里克杀了威廉的心都有了，然后他在自杀，好消除被人公开处刑的尴尬。
　　秋只是捂嘴一笑，又将视线转向另外两人。
　　“你们是谁，今年的小巫师吗？”
　　“哦，我是赫敏·格兰杰，叫我赫敏就好了。”
　　赫敏大方地和秋握了握手。
　　“我叫纳威·隆巴顿，你好。”纳威结结巴巴道。
　　秋也介绍了自己，然后开心地从包里掏出大大小小的礼物。
　　“给你们的，这些都是，别客气！”
　　威廉拿着一瓶老干妈，看着瓶子外包装那个熟悉的老女人，差点流下了激动的泪水。
　　他又将视线瞥向塞德里克，这家伙去年暑假就告诉他，他爸爸很有能力，搞到这种东西，跟喝茶一样简单。
　　但到了现在，东西还卡在海关处，确定不是来搞笑的？
　　塞德里克很明显也想到了这件事，他装傻笑了笑，突然想到什么，从口袋里掏出一个盒子。
　　打开以后，里面有六把相同样式的魔杖。
　　他笑道：“这是我给你们制作的新魔杖，快来试一试合不合手。”
　　威廉好奇的接过盒子，随意从里面拿了一把。
　　威廉握住魔杖，魔杖并没有特殊反应，说明匹配度没有那么高。
　　他低声念道：“兰花盛开！”
　　一束鲜花绽放在魔杖头上。
　　威廉抓下那把鲜花，用其中的一根变成瓶子，将鲜花插在瓶子里，放在桌面上。
　　“还不错，虽然不是那么趁手，但还能施展魔法。”威廉使用完以后点评道。
　　塞德里克得意道：“当然了，这六根魔杖的杖芯，都是一只特别漂亮的雄独角兽掉落下的毛……海格帮我找到的。
　　每一根都是十二又四分之一英寸……柃木制成……弹性良好。
　　这几根魔杖，都是我的得意之作，以后等我出名了，这些早期作品就值钱了。
　　你们要好好保存，我以后要办一个博物馆，就叫迪戈里魔杖博物馆，纪念现代最伟大的魔杖制作大师。
　　这些魔杖就好像我的孩子一样……”
　　塞德里克又喋喋不休起来，他虽然性格十分温和，长得也很帅气，但熟悉他的人都知道，他是一个话痨。
　　威廉挥了挥魔杖，加大了魔力的输出。
　　“昏昏倒地！”
　　他用这根备用魔杖，主要是用来战斗，或者干一些其他违反校规的事情。
　　这样不会被检查出来，也不会被教授们发现。
　　这还是斯内普教授给他的灵感。
　　一年级的时候，斯内普教授第二次被抓，很大程度上，就是用闪回咒从他的魔杖里面检查出了袭击泰温的黑魔法。
　　如果检查不出来，也没有多少理由抓他。
　　同样的，傲罗一般都会佩两根魔杖，一根是备用，防止他们在战斗的时候，遗失自己的魔杖。
　　但随着威廉加大魔咒，那根被塞德里克吹嘘到堪比“奥利凡德”的得意之作，竟然传来不堪重负的嗡嗡声。
　　那种感觉好像灯泡接触不良。
　　“……”
　　感情这魔杖就能使用一些普通的魔法，稍微威力大点的魔咒，都要看玄学？
　　薛定谔的魔杖啊。
　　塞德里克尴尬道：“我刚刚应该说了，我的作品是堪比‘十岁’奥利凡德先生做出来的作品……
　　别这样嫌弃的表情嘛，威廉，魔杖制作是个高精密操作。
　　霍格沃茨的空气质量、天气、我的制作时的心情……这些都能影响一根魔杖的制作效果。”
　　塞德里克反复解释，他甚至认为独角兽毛发被海格错误放置，造成了他的魔杖时常接触不良的主要问题。
　　“为什么都是独角兽的毛？”威廉询问道。
　　每个人所用的魔杖都需要量身制作的，不能简单的用哪一个就行，而这几个独角兽杖芯，很明显不适合威廉。
　　塞德里克叹了口气：“海格那里乱七八糟什么魔法生物都有，我还看见了不少马人的毛发，还有八眼巨蛛的腿毛……那些根本不适合制作魔杖。”
　　说白了，现在能供塞德里克使用的也就只有独角兽的毛发。
　　不过就像塞德里克说的，他后面的技术只会越来越好，如果材料丰富，他能够制作更好的作品。
　　几人每人拿了一根魔杖，而弗雷德拿了两根，其中还有罗恩的一根。
　　秋又从口袋里掏出一沓广告单。
　　目前他们这个研究团队，总共有五个人。
　　双胞胎兄弟是创意总监，负责提供大量灵感，顺带帮忙研制有趣的魔法恶作剧玩具。
　　塞德里克是魔杖制作师，负责制作一些假魔杖，顺带搞搞美工。
　　秋是宣传部部长，负责设计宣传广告，顺便发展人脉去卖东西。
　　一个女孩子卖东西还是很容易的，尤其是漂亮女孩。
　　而威廉几乎什么都做，谁让他的魔法水平最高呢，比其他几个人都高的太多。
　　很多双胞胎不会东西，他都能得根据两人的意见，提供一些产品，威廉唯一不会的也就是魔杖制作了。
　　而他们的生意，也不是光做霍格沃茨的学生，威廉熬制的魔药，还会卖给对角巷那些黑市。
　　他们这个商店，说是商店，但其实还在起步阶段，属于积累经验，不断推出新产品的那种。
　　销售重心也都在霍格沃茨。
　　秋将她设计的宣传小广告拿了出来，那是一沓花里胡哨的纸，上面印着耀眼的黄色大字：
　　阿卡丽的神秘商店。
　　下面都是目前发明出来的产品，排在第一位的就是霍格沃茨魔法地图。
　　紧接着……
　　【香蕉棒，斯内普的魔法棒，巫师的好朋友。睡前一根，抵三斤宿便，让你的便秘统统消失，荣登一加隆内灌肠好物Top.1。】
　　威廉愕然，这是他第一次看见广告单内容，这种小广告拿出去，确定斯内普教授发现以后不会弄死他们？
　　这么硬核的广告词肯定不是秋写的。
　　只见双胞胎笑了起来。
　　“没关系的，威廉，我们要的就是打出名气，广告词要新颖、有趣！
　　放心，只要大家想买，就算斯内普和我们过不去，我们也会卖出去，他越禁止，小巫师们会买的更加开心。”
　　弗雷德兴奋地后仰靠在座椅上，什么叫做广告大师，这就是！（战术后仰）
　　……
　　……


第二十七章 迷情剂
　　在查看完广告词之后，他们还要挨个车厢去发传单。
　　威廉带着赫敏去了，留下波波茶一只猫，在车厢里看行李。
　　而秋、塞德里克和双胞胎兄弟，又分成两队，去了其他的车厢。
　　纳威也举手要跟威廉一块去，顺便去找他的莱福。
　　纳威的蟾蜍就藏在波波茶的笼子里，只是不管纳威如何呼唤，它都不出来。
　　威廉发现那只蟾蜍很聪明，它似乎很喜欢和纳威捉迷藏，不间断地捉弄他，但其实就在纳威的眼皮底下活动。
　　威廉也没有说出来，纳威有些害羞和自闭，让他多出去走走是有好处的。
　　威廉三人去宣传的是靠后的车厢，他们打开第一个车厢的时候，里面是两个赫奇帕奇的男生，正在接吻。
　　“哦，抱歉，打扰了，你们继续……”威廉果断将车门关上。
　　赫敏没有看清楚里面的情况，她还在好奇地探着脑袋，似乎想透过门上的帘子，看清楚里面发生的事情。
　　威廉拿着魔杖敲了敲她的脑袋，带着她朝着下一个车厢走去。
　　这个车厢就正常多了，几个格兰芬多的高年级的学生，不知道从哪里弄来一个架子，他们正在啤酒喝着、小烧烤吃着。
　　威廉冲着他们竖起大拇指，宛如对暗号一般，说了一声“奥利给！”，又将门给关上了。
　　第三个车厢是一群女生，还都是斯莱特林学院的。
　　这次终于遇到正常人了。
　　威廉走进车厢，露出职业假笑道：“我们阿卡丽的神秘商店开业了，这是我们目前的产品，如果感兴趣的可以给我发订单。”
　　威廉递过秋设计的小广告，几个女生兴奋围了一圈，叽叽喳喳地笑个不停。
　　不过她们更多的还是对威廉指指点点，似乎对他更感兴趣。
　　赫敏和纳威两人像个傻子一样杵在原地，一看就是从来没有发过传单。
　　“你很缺钱吗，史塔克？”其中一个金色卷发女孩笑道。
　　女孩甩了甩头发，有意无意地将她头上的那个镶着一排钻石的发卡露出来。
　　比起卢修斯·马尔福的鸽子蛋确实差了太多，但这个年龄就带这样的装饰，看样子也是个家里有钱的主。
　　“我叫玛格丽·塞尔温，如果你愿意和我约会，我可以……”她眨了眨眼睛，又亮了亮手腕上的金色手链。
　　那意思在明显不过了。
　　“额，我不缺钱，”威廉无奈道：“制作这些小玩意，纯粹是兴趣，能够增加我的魔法熟练程度。”
　　威廉这话倒是半真半价，他家里确实不缺钱，父母一个牙医、一个大学教授，英国中产阶级，远远还没有到“阿姨，我不想努力了”的地步。
　　但威廉本人挺缺钱的。
　　在时间循环的时候，他几乎已经自学完了所有黑魔法防御、魔药学这几门主要的课。
　　他现在的主要精力都放在了高端魔药的研究，尼克勒梅给的炼金术的入门，偶尔还要抽空跟小姐姐学习法语。
　　除了最后一件事比较耗纸以外，前两件事都挺耗费钱的。
　　尤其高端魔药的熬制，很多珍贵魔药材料，随便一些都要几百上千加隆。
　　威廉又没有斯内普的药品小屋可以随意消耗，他本人又不想从家里要钱，就需要自己赚钱，这也是他想要办阿卡丽神秘商店的原因。
　　听到威廉如此回答，玛格丽有些失望。
　　“承接各类高级魔药……”又一个黑发女孩望着威廉，问道：“你可以制作迷情剂吗？”
　　威廉愣了一下，显然没想到对方会要这种魔药，他转而笑道：“当然可以。”
　　“嘿，史塔克，我记得你才二年级吧？”黑发女孩露出感兴趣的目光，“你真的会制作？”
　　“最年轻的梅林勋章已经说明一切了，小姐。”威廉始终维持着笑容，“不过迷情剂的价格很高哦。”
　　“我不差钱！”
　　“我也要一瓶。”玛格丽眼中的炙热越来越浓厚。
　　“你也需要吗？”威廉魔杖挥了挥，一只羽毛笔漂浮在半空，自动在一张羊皮卷记录着订单。
　　“这位小姐你这么漂亮，我觉得以你的魅力，霍格沃茨大部分学生都无法抵挡，不过……”威廉露出迷人的笑容，“顾客的要求就是我们服务的宗旨。”
　　那女生痴痴地笑了起来。
　　很快，在威廉不凡的口才下，谈拢了好几笔大生意。
　　算了算，如果全部完成，他的进项就有一千多加隆……果然还是魔药赚钱，这群饥渴的富婆啊！
　　三人转身离开车厢。
　　走在路上，赫敏小声问道：“什么是迷情剂。”
　　“哦，迷情剂是一种魔药，是魔法世界中最有效、最强大的爱情魔药，特征是珍珠母的光泽和呈螺旋上升的蒸气。”威廉回答道。
　　“迷情剂真的能得到爱情吗？”
　　“当然不能，别傻了，赫敏。”威廉回答道，“服下这种魔药后，会因为药效的缘故迷恋上某人，但这是假的，无法得到真正的爱情。”
　　“那你还给他们制作……”赫敏懵懵懂懂。
　　“赫敏，你觉得塞德里克缺钱吗？”
　　“好像不缺。”
　　“如果他什么都不做，安安稳稳的做一个平凡的小巫师，毕业后去魔法部找个优秀的工作，那么他自然不缺钱。
　　但他如果想成为魔杖大师，就会很缺钱，他需要买各种材料去不断研究，这个过程可能会有很多材料浪费。
　　这是一笔很大的开支。
　　所以他现在需要制作假魔杖玩具去售卖，来维护自己的收入。
　　我想要研究魔药和学习炼金术也是如此，双胞胎兄弟制作恶作剧玩具也是如此。”
　　“那秋呢？”
　　“秋啊……她是我们几个的朋友，所以想来帮忙。”
　　赫敏沉默片刻，突然抬头问道：“威廉，你很喜欢魔药，炼金术这些东西吗？”
　　威廉想了想，脸上露出一个大大的笑容：“我不是喜欢这些……而是痴迷所有与魔法有关的东西！”
　　他的痴迷就好像韦斯莱先生痴迷麻瓜的物品一样。
　　威廉望着火车不断后退的风景，望了许久，好像自言自语道：“如果你在一个没有魔法地方，生活了二十年，从来不奢望有魔法这种东西的存在。
　　但是有一天，你突然离开了那里，又有一天，见到了一只猫头鹰，它给了你一封来自霍格沃茨的信……
　　我相信，你也会发疯似的爱上魔法，并且感谢那个不知道是神、梅林、巫师，还是其他什么的家伙，给了你一封录取通知书。
　　而不像某些人，只能苦苦等待那只永远不会出现的猫头鹰。”
　　赫敏呆呆望着威廉，有那么一瞬间，她感觉两人仰望着同一片天空，却看着不同的地方。
　　赫敏用手揪住领口的衣服，在沉默了好久好久以后，才朝着威廉露出一个微笑，两颊带着浅浅的梨涡。
　　“……我和你一样，也喜欢魔法……”
　　纳威躲在角落里，他很想说他也喜欢，但很明显这个时候没人想听他说话。
　　“我能帮你什么？”赫敏问道。
　　“暂时好好学习就行了，你这么聪明，以后肯定会帮助到我。”威廉伸出手，想来个摸头杀，摸摸她蓬松的头发。
　　赫敏躲开了，快速向前跑去。她跑了两步之后转过身来，充满灵气的眼睛，在阳光下闪闪发光。
　　“不过，我还是坚持你不应该给那几个女生熬制迷情剂！”
　　威廉无奈一笑，无所谓道：“没事，反正不是给我用就行了！”
　　“哼，没准！”
　　……
　　……


第二十八章 悲惨的斑斑
　　三人之后又去了好几个车厢。
　　每个车厢看见的场景都不一样，碰到的人也各不相似。
　　有些小巫师态度很好，有些人则比较冷淡，还有些极度恶劣，甚至想对他们动魔杖，但被威廉轻而易举的教训了一顿。
　　赫敏就没有这么多顾虑了，她直接将车门拉开，被眼前的场景给吓呆了。
　　只见车厢里面挤着五个小巫师。
　　他们每个人都衣衫不整……气喘吁吁……相互撕扯。
　　罗恩·韦斯莱死死咬着克拉布的手，拳头朝着他的脑袋砸去，好像疯兔一样。
　　一个头发缭乱的瘦弱男孩，正和马尔福相互搂着。
　　两人似乎在比赛摔跤，但是谁都没有摔倒谁，那种场景，更像是激情拥抱。
　　威廉认出了这个瘦弱的男孩就是哈利波特，他额头的闪电疤痕实在太明显了。
　　还有一只肥老鼠，本来正在睡觉，但被到处乱丢的零食砸中了脑袋，它大怒之下，猛然从窗台窜起，尖利的小牙，死死咬着高尔的鼻子。
　　高尔痛的上蹿下跳，一巴掌将肥老鼠抽在地上，而他也不小心踩到了马尔福的脚。
　　高尔身材高大，那一脚更是用力过猛。
　　马尔福吃痛，哀嚎了一声，摔倒在地。
　　在倒在地上之前，他继承了马尔福家的传统艺能，来了个“蝎子摆尾”，将和他一直摔跤的哈利给绊倒了。
　　两人躺在地面上，还在撕打，似乎谁也不肯放过谁，各种零食掉落一地。
　　“马尔福，你又欺负人！”纳威脸涨的通红，“有我隆巴顿在，你休想！”
　　纳威不知道哪里来的勇气，他捶了捶胸口，给自己鼓了一下气，攥紧拳头，径直冲了过去。
　　但才走出一步，刺耳的尖锐叫声从地上响起。
　　纳威一脚踩在了那只肥老鼠的尾巴上，它痛的浑身发抖，直达灵魂深处，狠狠咬了纳威的脚踝一口。
　　纳威感觉脚上被什么咬了，右脚向前踢去，踢出一个世界波，将那只老鼠给踢飞了出去。
　　肥老鼠滑过一条优美的弧线，正好撞在窗户玻璃上，只听“啪”的声音，又掉了下来，摔在窗台的一堆零食里。
　　它迷迷糊糊地站起身，晃悠地朝前走了两步，一脚踏空，又从窗台上掉落下去，正好撞在椅子的铁横架上。
　　它终于彻底站不起来了，被纳威一脚KO，失去了战斗能力。
　　纳威被老鼠吓了一跳，小腿一软，身子向前倒去，砸在了哈利的身上。
　　大力地重量压来，哈利脑袋几乎生理反应似地向下低去，贴在马尔福的脸上，然后是温暖的触感。
　　两张嘴巴紧紧对在了一块！
　　德拉科懵逼了，惊恐地瞪大眼睛望着哈利波特。
　　车厢好像被按下了暂停键，罗恩和克拉布也不扭打了，惊讶地望着地面的两人。
　　时间大概过了七八秒，也可能是五六分钟，又可能是一两个小时，两人才意识到发生了什么，终于将嘴巴分开，又继续扭打了起来。
　　“快！将他们分开。”赫敏发出一声尖叫。
　　威廉掏出塞德里克制作的那根魔杖，说道：“快速分离。”
　　被魔法强行分离后，罗恩喘着粗气，坐在椅子上，大声道：“威廉，你不该阻止我的，不该的！
　　我一个人能打十个，我要教训这几个混蛋……敢说我爸爸坏话！”
　　威廉觉得马尔福是真的骚，不久之前才在火车门口挑衅纳威一波，现在又带着两个朋友到处组团闹事。
　　这真的是所谓纯血马尔福家族，确定不是谁家的无良小混混？
　　马尔福此时想的却不是这种事情，而是罗恩的话。
　　罗恩熟络地喊眼前这个男孩叫威廉，他们似乎以前就认识，关系很好。
　　马尔福自从去年在对角巷碰到威廉之后，每次两人见面，他都会特别倒霉，好像噩梦一般，现在又来？
　　尤其是在马尔福的眼里，威廉正拎着魔杖，满脸凶恶的望着他……
　　他开始熟练地进行脑补。
　　过了片刻，已经脑补到罗马尼亚的马尔福终于崩溃了，他好像坐在地上步惊云，头发凌乱，大声道：“不要过来，你不要过来啊啊啊啊！”
　　“……”
　　威廉看着对方惊吓过度，只能无奈挥了挥魔杖：“恢复如初。”
　　几人身上的长袍都恢复如初，但是每个人脸上的熊猫眼都是消不掉，只能这样去参加分院仪式了。
　　“快点走吧，不然我叫级长了。”
　　似乎确定威廉不会继续攻击，马尔福临走之前，又硬气地对着车厢吐了口口水，似乎哈利有口臭一样。
　　“这事不算完，我们走着瞧！”
　　马尔福放了一句无用的狠话，带着他的两个小跟班灰溜溜的跑了，车厢内只剩下他们几个人。
　　罗恩在地面上摸索，终于在角落里找到了老鼠斑斑。
　　他提溜着斑斑的尾巴，把它从地上拽起来。
　　“我想，它肯定摔晕了。”哈利问道。
　　“不是……我想，它可能死了！”罗恩难受道：“我的斑斑，你死的好惨！你是被马尔福那群人害死的，如果要报仇，去找他们，别来找我。”
　　威廉：“……”
　　罗恩似乎真的很伤心，他大声道：“我会将你的尸体葬在家里的菜园里，不让地精骚扰……可怜，你才从珀西到我手里，没有过上一天好日子，就这样去了。”
　　罗恩提溜着斑斑的尾巴，甩来甩去，不像是哀悼，更像是虐尸。
　　斑斑终于从昏迷中醒了过来，它倒悬在罗恩手里，指着纳威吱吱乱叫。
　　“我的斑斑，你又活过来了？”罗恩开心了起来，他看向纳威，“朋友，你叫什么？”
　　“纳威，纳威·隆巴顿。”
　　纳威躲在威廉身后，似乎怕被老鼠认出，想要尽量降低自己的存在感。
　　“感谢你，感谢你刚刚冲过来帮忙，斑斑在一直指着你，大概也是在感谢你。”罗恩笑道。
　　从不撒谎的纳威愣了愣，咳嗽了一声，居然并没有反对。
　　有时候善意的谎言是维护关系的桥梁。
　　纳威已经稍微有些明白威廉以前说的这句话的含义了。
　　此时此刻，他还是觉得维护同学之间的感情这种事更重要。
　　斑斑？抱歉，纳威表示自己是好人。


第二十九章 学习好就可以为所欲为
　　罗恩还在夸奖纳威，这让斑斑无比愤怒。
　　它的尾巴本来就被踩了一下，现在正疼着呢，又被罗恩这样扯动着，他还夸赞纳威？
　　你闹呢！
　　斑斑扭头对着罗恩的食指狠狠来了一口。
　　罗恩吃痛，将老鼠甩了出去，老鼠撞在哈利的行李，又从半空中摔了下来，撞在桌腿上，彻底昏死过去。
　　罗恩小心地将斑斑放在口袋里，不再折腾它了，他开始弯腰和哈利一块捡掉落在地面上的零食。
　　这些都很贵的！
　　威廉魔杖挥动，所有零食都从地面上飘动，整齐的摆放在桌子上。
　　哈利他摸了摸口袋里的魔杖，眼热地瞅着威廉。
　　“哦，谢谢你，威廉。”罗恩露出笑容，那语气似乎两人特别熟悉，但他们其实只见过三四面。
　　“我刚刚忘了拿我的魔杖，不然我肯定会用魔法将马尔福变成一只大蝙蝠。”罗恩挥了挥拳头，有些懊恼。
　　“哦，你也会施展魔法？”威廉还没有说话，赫敏眉头一挑，用一种怀疑的语气，问道：“那来给大家露一手？”
　　“嗯？”罗恩有些惊讶地望着赫敏，似乎第一次发现这里还有个小姑娘。
　　露一手？他就嘴上说一说的，没必要这么较真的吧？
　　罗恩刚想以受伤为理由拒绝，但在对方挑衅的眼神，还有哈利炙热的目光下，他弯腰在皮箱里摸索了半天，拽出一根很破旧的魔杖，有些地方都剥落了，一头还闪着独角兽的毛。
　　这是查理的魔杖，威廉见过好多次。
　　罗恩咳嗽了一声，将口袋里的斑斑放在桌子上，又拿着魔杖装模作样地挥动了几下。
　　“雏菊、甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄。”
　　他挥动魔杖，对准斑斑，但什么也没有发生。
　　斑斑还是灰色的，它处于昏迷之中，小爪子偶尔抽搐一下。
　　“你肯定这真是一道咒语吗？”赫敏笑出声，显得有些得意。
　　“看来不怎么样，是吧？我在暑假的时候，见识过真正的魔法，还跟威廉学习了好多，试过不少还算简单的咒语，只是为了练习，而且都起作用了。”
　　赫敏脖子伸长，好像一只白天鹅，她扬起尖尖地下巴，瞅着罗恩和哈利。
　　“我家没有一个人懂魔法，所以当我收到入学通知书时，我吃惊极了，但又特别高兴，因为，我的意思是说，据我所知，这是一所最优秀的魔法学校——所有的课本我都背会了。
　　当然，我这样做是因为我热爱魔法——我叫赫敏·格兰杰，你们呢？”
　　赫敏宛如连珠炮一样的话语，将哈利和罗恩两人彻底给打懵逼了。
　　威廉微微侧目，他发现赫敏在他面前的时候，从来都是一副很谦虚、好学的模样，到了陌生人面前就没有那么低调了。
　　从某种角度来看，这是一种极端不自信的表现。
　　赫敏见过的几个小巫师，除了纳威这个笨蛋以外，包括塞德里克他们，魔法都非常厉害，尤其是威廉。
　　这就给她一种霍格沃茨的学生都是这么厉害的错觉。
　　这就有点像一代逼王鸠摩智，明明真的是“能打过小僧的没有几个”，但是他运气不好，碰到那几个都是能打过他的。
　　这就显得他很菜。
　　赫敏现在就有这种不自信的感觉。
　　说白了，赫敏不过是一个十一岁的小姑娘罢了，再如何聪慧，也不过是个孩子。
　　赫敏似乎还想展现一下她的魔法，威廉按在她毛茸茸的脑袋上，不准她继续说话了。
　　“好了，我们只是来发传单的，给你们，我们该走了。对了，罗恩。你的那根新魔杖，在你哥哥弗雷德手里。
　　再见！”
　　等到几人走后，罗恩还用羡慕的眼神看着威廉背影。
　　哈利揉了揉脸上的熊猫眼，问道：“他是谁？”
　　“威廉·史塔克……几乎跟你一样出名，我是说，当然没有你的名气大，但也是够厉害的，你没有看最近的报纸吗？”罗恩问道。
　　“哦，没有，我姨夫他们不准海德薇离开笼子。”
　　“不过我听海格提起过，他说了很多遍。”
　　“肯定啊，威廉抓住了一个食死徒，成为最年轻的梅林勋章获得者。”罗恩用一种极其羡慕的语气说道。
　　“在古灵阁被袭击之前，所有报纸都是在介绍他……他还邀请了我爸爸和哥哥去了宴会，这让珀西嫉妒了一个暑假。
　　他们带回了一些金色巧克力，我就分到了一块，虽然不多，但很好吃，我想那巧克力应该很难搞到。”
　　“威廉他也是巫师家庭出身吗？”哈利询问道。
　　他从罗恩的介绍，和刚刚的情形来看，对方很厉害。
　　起码马尔福很怕威廉。
　　“不，他也是麻瓜家庭出身，但这个世界总有天才的。”罗恩用一种夸张的语气说道。
　　“我的哥哥珀西学习也很好，他今年还成为了级长，但我们家没人说他是天才，他做的事情，我大哥比尔都做到了，这不出奇。”
　　“但威廉就不一样了，他是真正的天才，我的几个哥哥都这样说，包括一向臭屁的珀西！
　　我那个去罗马尼亚研究龙的哥哥查理，也是这样认为的。”
　　“他是哪个学院？”哈利问道。
　　“拉文克劳，一个喜欢看书的学院。”
　　“我不知道自己会分到哪个学院。”哈利说道。
　　“不管分到哪个学院，我都不希望跟刚刚那个叫格兰杰的女孩分在一起，她简直可怕！”
　　罗恩模仿起赫敏的说话样子，他哼了一声，嘟囔道：“你看见她那个眼神了吗？学习好了不起啊？”
　　哈利没有说话，但他心里想的却是学习好确实可以为所欲为！
　　罗恩把魔杖扔到了旅行箱里。
　　“这个咒语没用，是乔治告诉我的。我敢说，他准早就知道这是一发瞎炮，故意骗我。”
　　“不过这也可能和我的旧魔杖有关。”罗恩又给自己找了个理由。
　　“威廉刚刚说要给你一个新魔杖，是从奥利凡德先生那里买的吗？”哈利问道。
　　“哦，当然不是了，我听弗雷德说是塞德里克自己做的。”
　　“塞德里克是谁？”
　　“他是赫奇帕奇的小巫师，现在三年级，但他的学习也特别好，是他们那个年级的第一名。”
　　“可是，小巫师能够制作魔杖吗？”哈利第一次听说这种事。
　　“我也不清楚，但是我听乔治说，塞德里克在奥利凡德的店铺里当了很久的学徒，他们都是天才。”罗恩有些羡慕。
　　“他们几个人都是好朋友，都很优秀的那种，一个团体，整天形影不离，他们还开了一家店铺专门售卖各种有趣的小玩意。
　　暑假的时候我妈妈发现了一些，后来弗雷德就将材料藏在了我的床下。
　　他们还答应给我一张霍格沃茨地图……那种地图很珍贵的，他们会卖的，不过我是他们弟弟，他们当然不好收我的钱。”
　　罗恩小小地炫耀道。
　　哈利拿起桌上那张广告单，里面有着大量产品，最上面的就是霍格沃茨地图。
　　他吃惊地张开嘴，似乎能塞下一个高尔夫球。
　　海格说小巫师的水准都差不多……似乎不太靠谱啊。


第三十章 夜骐
　　走在回去的路上，几个人都很高兴。
　　威廉确定了好几个大单子，心情舒畅；纳威揍了马尔福，虽然他更多是坐在哈利身上，还被老鼠咬了一口，但是他还是很高兴。
　　不过纳威很快就高兴不起来了，赫敏告诉他，老鼠身上有着诸如汉坦等一系列病毒。
　　纳威脸色苍白，反复检查脚踝有没有老鼠咬的伤口。
　　威廉安慰道：“没事的，纳威，那只老鼠是家养的，不然珀西和罗恩早就得病了。”
　　“但它总要活动的，如果碰到一只异性老鼠，没准就被咬了！”赫敏大声反驳道。
　　“我恰好就知道这么好几个例子，都写在《大不列颠百科全书》里，其中一个男孩才十一岁，他养了一只老鼠……”
　　赫敏以她强悍的记忆力，准确地将好几个例子复述了一遍，纳威脸色越发苍白。
　　但脚踝上没有伤口，他慌慌张张地将右手上的红肿小包给两人看。
　　“这是不是那只老鼠咬的。”
　　“纳威，老鼠只咬了你的脚踝。”威廉翻了个白眼。
　　“也许转移了呢？”赫敏认真道：“威廉，我们不能排除这种可能！
　　我恰好就知道这么好几个例子，其中一个男孩他才十一岁……”
　　威廉敲了敲她的脑袋，这丫头恰好知道的事情，也未免太多了点。
　　“可是我感觉这个伤口开始红肿瘙痒，我的手很不舒服。”纳威病怏怏道。
　　威廉低头认真瞅了一眼红色小包，推了推脸上并不存在的眼镜。
　　“纳威，以我多年的临床经验来看，这只是被蚊子叮咬的小包。”
　　赫敏又将毛茸茸的脑袋塞了过来，她犹豫道：“好像是……”
　　纳威提着的心落了下来。
　　但赫敏瞪着大眼睛，严肃道：“可是，蚊子也会传染很多病毒啊，比如黄热病。
　　我恰好就知道这么好几个例子，其中一个男孩……”
　　纳威的心落了下来，直接掉入了悬崖。
　　威廉和赫敏安慰了好几分钟，纳威才勉强相信他不会有事。
　　为了安慰他，威廉还掏出一瓶清水，假装是魔药，给他擦了擦。
　　纳威这才彻底放心下来。
　　赫敏很高兴，经过今天的事件，她发现自己的真的不差，只是身边认识的几个人太厉害，显得她不厉害。
　　威廉并没有纠正赫敏这种喜欢炫耀见识的行为，每个人都有自己的性格，没必要强行去更改。
　　与其迎合别人，不如做好自己。
　　至于赫敏会不会成长……
　　威廉相信肯定会的，毕竟还有善良的斯内普教授不是，他会让赫敏快速成长起来。
　　这将是一种很不错体验。
　　嗯……当然是对斯内普教授来说。
　　走在路上，赫敏好奇询问道：“威廉，我们怎么分院？”
　　纳威也将目光看向威廉，这是每个小巫师都关心的问题。
　　威廉耸耸肩，笑道：“我不会告诉你们的，你们不能在开学前就知晓所有的事情，这是一年一度的保留节目。”
　　“好吧，我想我已经准备好了。”赫敏自信道。
　　她已经背了这么多咒语，不论怎么考试，她都相信自己会考个好分数。
　　“你们想去哪个学院？”威廉看着两人。
　　“我想去格兰芬多，但是我感觉自己只能去赫奇帕奇。”纳威不自信道。
　　“这是典型的偏见，赫奇帕奇也没什么不好。”威廉认真道：“哪个学院都没有差别，事实上，塞德里克就是赫奇帕奇的学生。
　　他是他们那一届最好的学生，所以我并不同意所谓哪个学院最好这种说法。”
　　“是这样吗？”威廉的话，让纳威开心了一些。
　　“你呢，赫敏？“威廉问道：“你想去哪个学院？”
　　“我不知道，我希望能分到拉文克劳，那里有着很多热爱学习的学生。
　　当然了，如果是格兰芬多也不错，我听说，邓布利多校长就是从那里毕业的……”赫敏不确定道。
　　“对了，这次的晚宴会有惊喜。”威廉笑了起来。
　　“什么惊喜？”
　　“秘密。”
　　火车快速前行，天黑的时候，他们终于到达了终点站。
　　所有人都拥挤的走下火车，沿着站台向前走。
　　一盏灯在学生们头顶上晃动，海格在高喊：“一年级新生！一年级新生到这边来！
　　嗨，威廉，我收到你的礼物了，很喜欢！一会晚宴见。
　　你看见哈利了吗？哈利，到这边来，你好吗？”
　　一年级的小巫师都跟随海格朝着一侧走去，而其他学生，都走上了另一条路。
　　在路灯尽头，那里至少有一百辆马车在原地等候。
　　每辆车前有着一个生物拉着，它们身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见。
　　它们的头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，目不转睛地瞪着前方。在肩骨间隆起的地方生出了翅膀——又大又黑的坚韧翅膀。
　　这些动物一动不动，静悄悄地站在越来越浓的夜色中，显得怪异而不祥。
　　“梅林啊，居然是夜骐。”威廉兴奋地搓搓手，他还是第一次见到这种罕见的魔法生物。
　　用来拉车……太奢侈了。
　　这种感觉就好像拖拉机配了一个宝马7系的发动机，浪费啊。
　　威廉好奇地瞅着夜骐，甚至拿着魔杖企图戳一戳。
　　“你居然能够看见它们吗？”塞德里克惊诧道。
　　“哦当然，我想想……”威廉不太确定是因为他在时间循环里，目睹过泰温的死，还是在古灵阁目睹了老妖精的死。
　　反正只有目睹过死亡的人，才能看见夜骐，因此它们也被认为不详的生物，好像聚集在死气周围的乌鸦。
　　几人钻进黑乎乎的马车车厢，马车就自动行驶起来，一路跌跌撞撞的。马车里面有一股淡淡的霉味和稻草味。
　　好吧，连拖拉机都配不上了，顶多脚蹬三轮车。
　　进入车厢后，塞德里克也不和秋说话了，热切地搂着威廉。
　　“威廉，你能不能……那个……你懂的？”
　　威廉伸手护住身体，试图让塞德里克这个油腻男滚远一点。
　　秋也用奇怪地眼神看着塞德里克。
　　“不是了，夜骐尾羽是一种极其特殊的杖芯，你能不能帮我薅一捆来。”
　　威廉瞅了瞅夜骐那干瘪的身体，人家身上本来就没有多少肉，就靠毛发保暖，塞德里克居然要他薅一……捆？
　　你以为是大白菜啊。
　　“你自己怎么不去。”
　　“我看不见啊，如果我能看见，怎么会让你帮忙呢。”
　　这时，前面拉着马车的夜骐，突然停下了。
　　它胆怯地眨动着白色眼睛，扭头注视着这场秘密谈话，就好像两人的每一句话，它都能听懂似的。
　　这就很尴尬了。


第三十一章 霍格沃茨飙过车
　　看着夜骐那可怜兮兮的大眼睛，威廉对着塞德里克无奈道：“被人家听见了。”
　　不用威廉说，塞德里克和秋也都知道，因为马车停了下来，他们落在了最后。
　　所有的小巫师都透过车门，看着落在最后面的三人。
　　双胞胎兄弟还在努力招手，询问威廉出了什么事，但是马车越走越远，消失在夜幕里。
　　“哈哈……”塞德里克尴尬地对着空气道歉：“我只是开个玩笑啦，不会要你们的尾羽，我和海格是好朋友，海格你们认识吗？
　　就是那个个子很高的管理员，他是我朋友……大家都是好朋友，一家人。”
　　塞德里克求生欲十分强烈，连海格都搬了出来。
　　但马车还是不走。
　　“我有办法了。”威廉盯着夜骐的眼睛。
　　“我记得《神奇动物在哪里》那本书里说过，夜骐喜欢喝血，尤其是强大生物的血。”
　　“不要吧？威廉，你也太残忍了，居然要拿我去喂夜骐！”
　　“不是。”威廉从口袋里掏出一个瓶子，那瓶子闪着血红色的光泽，里面全是龙血。
　　龙血具有极高的价值，光邓布利多就发现了龙血的十二种用途。
　　这种东西生饮还能强身健体，壮阳补肾，滋阴养颜，更别提放置在魔药里是一等一的好东西。
　　威廉现在有大量的龙血。
　　他捐给霍格沃茨一半的火龙，事实勒梅只取走了一部分，剩下的，包括捐赠给魔法部和圣芒戈魔法医院的，都被霍格沃茨以市场价买了回来。
　　换言之，大部分火龙都保存在霍格沃茨。
　　按照邓布利多的嘱托，威廉具有火龙优先处置权，他可以随意使用，接下来才能轮到斯内普和庞弗雷夫人。
　　这让斯内普怒火中烧，找邓布利多闹了好几次，他恨不得将整条火龙都拖回自己的小箱子里，储存起来。
　　不过邓布利多没有松口，依旧让威廉随意使用。
　　既然是随便用，威廉便取了不少龙血，储藏在自己无痕伸展的袋子里。
　　他用魔杖变出一个勺子，稍微舀一些红色液体，一股冲天的血腥味道弥漫开来。
　　这是被他稀释过的，不然味道更加浓郁。
　　那只夜骐踩了踩石头，打了一个鼻息，又在原地踏了几步，终于忍不住“真香”，转身朝着几人走来。
　　威廉小心翼翼地伸出手，摸了摸那只夜骐的脑袋，它长长的黑色鬃毛向后甩去，急切地舔着龙血。
　　威廉很快就知道它这样着急的原因了，整个大地颤动，好似鼓槌大地，远处传来阵阵轰鸣，由远及近，愈发清晰骇人。
　　一百多辆已经快要到达霍格沃茨城堡的马车，又原路返回，每辆四轮都在狂奔，造成漫天灰尘。
　　夜骐发疯似地冲来，车上的小巫师们都死死的抓住车厢里的座位，防止被甩落下来。
　　“走了。”威廉笑了起来，一屁股坐在夜骐的身上。
　　他堂堂秋名山车神，还没有在霍格沃茨飙过车呢。
　　吃了龙血的夜骐，越发兴奋，它展开巨大双翼，先慢慢地蹲伏下来，随后箭一般地向天空冲去。
　　速度之快，角度之陡，令威廉不得不手脚并用紧紧抱住它的身躯，以免从它瘦骨嶙峋的尾部滑落下来。
　　夜骐拉着马车，冲过树梢，飞向黑湖，它准备从黑湖直达霍格沃茨城堡。
　　一百多只夜骐全都张开翅膀，卖力跟在身后，但龙血似乎有兴奋作用，威廉身下的夜骐速度越来越快，一马当先，飞在最前面。
　　黑湖湖面上，漂浮着许多小船，一年级的新生在海格的带领下，正缓慢朝着霍格沃茨城堡驶去。
　　“那是什么？”不知道的是谁，最先大声喊了一句，所有人都朝着远处望去。
　　只见威廉坐在马车最前面，从远处刺破黑夜，骤然出现。
　　但在大部分人眼中，无法看见夜骐，只能看见他漂浮在半空中，迎面飞来。
　　再向后看去，落入所有人眼帘，是排列呈一线的马车，如同大江潮头，呼啸而来，蔚然成风。
　　所有的小巫师看呆了，还是高年级的入学拉风啊！
　　他们激动地鼓起掌，不少小巫师还伸出手，试图和马车上认识的学生打招呼。
　　威廉和看呆了赫敏招了招手，又吹了一声口哨，夜骐速度再次飙升，彻底将马车全部甩在远处。
　　霍格沃茨留过名，看见尾灯算你赢！
　　很快，他们越过黑湖，看见了霍格沃茨城堡。
　　“我们以后也会这样来学校吗？”
　　哈利压着被狂风吹拂的头发，大声地问着前面小船的海格。
　　“哦，我想……也许吧。”海格不确定道：“我从来没有见过夜骐们这样兴奋，它们通常都很温顺。”
　　哈利和罗恩都有些失望，他们也好想骑着类似的东西，来一次狂飙似的入学。
　　尤其罗恩……他想起了爸爸改造了一个暑假的绿色麻瓜汽车，突然产生了一个大胆（坑爹）的想法。
　　夜骐骤然减速，越过一对宏伟壮丽的铸铁门，落在长长的斜坡车道上，一直驶到城堡前，许多角塔和塔楼渐渐向威廉靠近。
　　最后，马车摇摇摆摆地停下来了，威廉翻身下夜骐，摸了摸它的身体，顺便从它的尾巴上，薅了好几根尾羽，装在口袋里。
　　威廉发现原先的龙血还是浓度太高，他又快速将勺子上凝固的血块，放进杯子里搅了搅。
　　这时，无数夜骐缓缓停下来，小巫师们都下了马车，兴奋地讨论着刚刚的飞行。
　　塞德里克和威廉拿着重新稀释了无数倍的龙血，挨个夜骐搜集尾羽。
　　他们也不能总薅一只夜骐的尾羽，不然非秃了不成。
　　很快，他们就拿了一大把，三人混在人群里，企图越过站在最前面麦格教授。
　　麦格教授抿着嘴，没有说什么，但他们才走进入橡木门，就被斯内普教授给拦下来。
　　斯内普教授还是一如既往的蜡黄脸色，头发不知道多久没洗了，威廉觉得能炸出一斤油来。
　　他的发际线比暑假之前又提高了不少，照这个速度，也许七年以后就要秃了。
　　他咧嘴笑了起来，眼中闪着一丝得意的光芒。
　　“交出来，迪戈里！”
　　“什么，先生？”塞德里克努力装出迷惑地神情。
　　他心里祈祷着斯内普也同样看不见夜骐。
　　但斯内普下一句话就让他绝望了。
　　“把收集的所有夜骐尾羽都给我，不要让我再说第三遍，快点！！”
　　斯内普教授开始了他的强取豪夺。


第三十二章 分院仪式
　　有那么一瞬间，塞德里克竟觉得自己无比理解嗅嗅的痛苦，尤其那种气抖冷哭的传承。
　　“斯内普教授，这是我们自己获得的物品。”塞德里克试图和斯内普讲道理。
　　“什么你自己获得的？”斯内普冷冷道：“夜骐都是霍格沃茨魔法学校的公共财产，你们不能私自带走。”
　　“可是，我们等价交换了。”威廉解释道，“我们喂了夜骐食物，它们答应给我尾羽，很公平的交换，就是去邓布利多教授那里也有理由。”
　　“你用什么喂的？别什么垃圾都给夜骐吃，它们都是很珍贵的魔法生物……”斯内普抽了抽鼻子，脸色突然一变，“你用的龙血？”
　　威廉老实点点头。
　　“龙血这么珍贵的物品，你喂给夜骐？你知道一滴龙血能够熬制多少魔药？”斯内普气得多年的老胃病都犯了。
　　威廉和塞德里克目瞪口呆，这种花式变脸还真是够厉害的。
　　“鉴于你这种浪费行为，我会和校长申请，取消你使用火龙的资格。”斯内普眼中闪着一丝危险的光芒。
　　“现在，快把尾羽给我！”斯内普教授又绕了回去。
　　就在这时，大门打开了，麦格教授带着一群小巫师乌泱泱走了进来。
　　威廉他们还在试图和斯内普教授理论。
　　斯内普教授拖着长音，如同毒蛇：“你们如果想错过分院仪式的话，我不介意将你们带去我办公室探讨人生……”
　　那群小巫师不断扭头看着这三个奇怪的组合，斯内普突然不说话了，他如遭雷击。
　　他将视线转向那群小巫师，猛然盯着某人，气息越发冰冷。
　　威廉硬气道：“别说办公室了，就是闹到校长那里，我都和你理论，不就错过分院仪式嘛，走吧，教授？！”
　　“去哪？我现在哪有时间搭理你们，快滚！”
　　斯内普恶狠狠地瞪了威廉和塞德里克一眼，他刚刚还想要的夜骐尾羽现在连看都不看，转身朝着大厅走去，似乎要去参加分院仪式了。
　　塞德里克一脸懵逼。
　　威廉倒是若有所思。
　　上一学年，他看过好多个记忆，还看见了斯内普教授写给某人的信，知道斯内普教授喜欢一个女孩。
　　现在骤然看见了那个女孩的儿子，也不知道老男人斯内普教授是何等心情。
　　这大概才是他没心情搭理两人的缘故。
　　威廉甚至怀疑他故意来找茬，就是特意为了提前瞅一眼某人。
　　威廉很想知道斯内普对哈利的感情，是爱屋及乌呢，还是恨意绵绵呢？
　　威廉和塞德里克很快就走进了大厅，回到了各自的餐桌上。
　　秋担忧问道：“怎么回事？”
　　“没什么，斯内普教授问我有没有治疗秃顶的药物，他现在十分苦恼。”
　　威廉造谣起来也是完全不怕犯法。
　　他没有刻意压低声音，好几个学生都在交头接耳，看来这个谣言很快就会传遍霍格沃茨每个角落。
　　今夜的风儿甚是喧嚣啊。
　　很快，又是一年分院时，一群小巫师在麦格教授的带领下走了进来。
　　坐在这里，威廉能够看见赫敏夹在一群人中，正紧张地望着天花板，嘴里不知道在嘟囔着些什么。
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。
　　分院帽还是一如既往的破旧，帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。
　　那只八眼巨蛛，在帽子上结了一个漂亮的网，好像白色的帘子。
　　分院帽似乎也满意这样的装饰。
　　餐厅里鸦雀无声。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴，分院帽开始唱起来：
　　你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人。如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉……
　　一首又臭又长的歌曲结束后，全场掌声雷动，分院帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　威廉觉得光是这么单调的歌曲也有点乏味，下次不如给它一支唢呐……正所谓天下乐器唢呐为王，唢呐一响全剧终。
　　麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”
　　“汉娜·艾博！”
　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的眼睛。她坐了下来。
　　片刻停顿……
　　“赫奇帕奇！”帽子喊道。
　　右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。
　　之后又是几个人，很快到了赫敏。
　　赫敏几乎跑到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣到头上。
　　帽子迟疑了很久，才终于喊道：
　　“格兰芬多！”
　　格兰芬多是赫敏心目中的两个选项，她谈不上失望或者开心，只是些说不清道不明的失落。
　　当轮到纳威的时候，他因为跑得太快，在路上摔了一跤。
　　大家都哈哈大笑。
　　麦格死亡凝视一圈，所有的声音都消失了。
　　这次停顿的时间，比赫敏还要久。
　　在整个过程中，纳威的莱福又偷偷从他口袋里遛了出来，它一眼就盯到了在纳威眼前结网的蜘蛛。
　　分院帽突然大声叫了起来，恳求莱福嘴下留蛛。
　　麦格教授慌忙跑了过去，才从莱福嘴里抢下差点被吃掉的蜘蛛。
　　分院帽如同送瘟神一样，恼怒喊道：“只能是格兰芬多！”
　　之后，马尔福被分到了斯莱特林，罗恩和哈利波特都被分到了格兰芬多。
　　整个分院终于结束。
　　阿不思邓布利多站起来，他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。
　　“欢迎啊！”他说道，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。
　　那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”
　　“谢谢大家！”
　　他重新坐下来，大家鼓掌欢呼。


第三十三章 拉文克劳的晚宴
　　随着邓布利多的坐下，餐桌上出现了大量的食物。
　　“他是不是……有点疯疯癫癫？”一个女生看着威廉问道。
　　女孩叫莉莎·杜平是今年拉文克劳的小巫师。
　　“疯疯癫癫？”威廉笑道，“邓布利多教授从不掩饰他的疯疯癫癫！
　　我不得不说，他当年应该分在拉文克劳，而不是格兰芬多！”
　　所有人都大笑起来，还有很多拉文克劳学生都表示赞同。
　　“那校长刚刚说得是什么意思？”莉莎好奇地问道。
　　威廉的魔杖轻轻挥动，半空出现一排金色字体。
　　Nitwit！Blubber！Oddment！Tweak！
　　“笨蛋，胖墩，废料，拧巴！
　　这四个词是分别代表拉文克劳、格兰芬多、斯莱特林和赫奇帕奇看待别人时的心态。
　　我们拉文克劳的巫师，通常认为自己是最聪明的，其他学院学生都是笨蛋。
　　胖墩是说格兰芬多的学生都比较勇敢，在运动方面也强于别人，会觉得别人都是缺乏运动的小胖墩。
　　斯莱特林是纯血统，也崇尚纯血统，他们觉得麻瓜出身的巫师都是无法成器的废料。
　　赫奇帕奇的学生永远闷头做事，正直，他们认为其他三个院的学生性格都很拧巴。”
　　威廉解释下来，大家都若有所思，很多其他院的学生也都望着这边。
　　威廉笑了笑，邓布利多总喜欢说一些黑色幽默。
　　他魔杖再次挥动，金色的字体全部崩碎，变成一道漂亮的小型烟火，在拉文克劳餐桌的上空散开，还没有落到桌面，就全部消失不见。
　　拉文克劳的学生都鼓起掌。
　　坐在珀西旁边的拉文德·布朗指着威廉问道：“级长，大家都能像他那样吗？”
　　“哦，”珀西尴尬道：“我想……多训练的话，可能会……”
　　“大家还是不要和拉文克劳的天才比了。”差点没了头的尼克大声说道。
　　他正在进行表演，抓住左耳朵往下拽。他的头摇摇晃晃从脖子上滑了下来，搭到肩上，仿佛头是用铰链连接的。
　　“请问为什么这么说？”西莫·斐尼甘疑惑道。
　　尼克把头轻轻弹回到脖子上，清了清嗓子，说：“威廉是个天才，我上次见到这么厉害的学生，还是年轻的邓布利多。
　　去年他一个人给拉文克劳学院加的分数，比我们最后的总得分还多几倍。
　　格兰芬多的新同学们，我希望你们能够多得分，帮助我们赢得本学年的学院杯冠军，好吗？不要再像去年那么丢脸了。
　　格兰芬多已经很多没有拿过学院杯了！”
　　赫敏望着拉文克劳餐桌上正在和莉莎说话的威廉，暗暗握拳，下了一个决心：“我一定会帮格兰芬多夺冠的，等着瞧！”
　　这顿饭大家吃的都特别开心，在晚宴的最后，邓布利多教授站了起来。餐厅也复归肃静。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。
　　首先让我们欢迎新来的黑魔法防御老师——奇洛教授！”
　　只有稀稀疏疏的掌声，比起上一年的泰温，奇洛不论是长相，还是气质，甚至穿着都差了好几十个斯内普。
　　没有对比就没有伤害啊！
　　邓布利多没有在意，而是继续开心道：“在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。
　　一年级新生注意，禁林一律禁止学生进入。我们有些高年级同学也要好好记住这一点。”
　　邓布利多闪亮的目光，朝着韦斯莱和威廉这边扫了一下。
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”
　　“魁地奇球员的选拔，将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。”
　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　威廉和秋对视一眼，两人都有些奇怪。
　　邓布利多不允许去的地方，一般都会直接说明原因，比如禁林……那里有着许多危险的魔法生物，前年的劳勃教授就是在那游荡，最后死在里面。
　　而邓布利多这样不说原因，根本就是故意提醒精力旺盛到用不完的小巫师，晚上可以去四楼冒险了。
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”
　　邓布利多开心极了，这几乎是他每年最爱的节目。
　　所有老师的笑容似乎都僵住了，尤其是麦格教授。
　　这时，弗利维教授悄然出现在拉文克劳的桌子前。
　　他漂浮起来，手里拿着他的魔杖，好像一个指挥家。
　　邓布利多明显也注意到了这一点，他脸上露出笑容，动作稍微停顿了一下，等待着拉文克劳学院做完这一切。
　　威廉挥了挥魔杖，将巨大的长桌，变成一架大型的钢琴。
　　其他还有很多高年级学生，都在用魔杖对杯子变形，变化出不少乐器。
　　拉文克劳的学生全都起立。
　　漂亮的学姐兼级长佩内洛·克里瓦特坐在钢琴旁边，稍微试了几下音，对威廉点点头，露出满意神色。
　　还有几个女巫，分别拿着麻瓜和巫师的乐器，坐在佩内洛的两侧。
　　今晚会有弗利维教授的指挥，佩内洛的钢琴，六位女巫的伴奏，合唱团数百人，演出霍格沃茨校歌。
　　拉文克劳的幽灵格雷夫人缓缓从地下浮现。
　　她是领唱。
　　威廉在暑假前，提议了这次的演唱。
　　他第一年就觉得霍格沃茨校歌太乱了，音乐的魅力在于传递感情，只有凝聚在一块的感情，才能打动人心。
　　混乱的校歌注定无法被大家记住。
　　弗利维教授很快就同意了，他还建议威廉找格雷女士表演。
　　威廉找了好多次，她才同意出来表演，曲子也是格雷女士自己提供的。
　　随着邓布利多宣布开始，一时间，霍格沃茨，灯火如白昼。
　　整座城堡，无论哪个地方，都能侧耳听到这宏大音乐和整齐的校歌。
　　其他院的学生，都是第一次见识如此浩大阵仗，他们都震惊得说不出话来。
　　血人巴罗更是站在城堡角落里，死死地看着格雷女士，听着那优美的歌声，久久说不出话来。
　　这是第一次，也是唯一一次，整个霍格沃茨校歌，只有拉文克劳一个学院唱，因为其他人的实在拿不出手。
　　双胞胎兄弟的《葬礼进行曲》更是连唱都没唱，就跑到拉文克劳餐桌当观众了。
　　这不是霍格沃茨晚宴，而是拉文克劳晚宴！
　　一曲终了，掌声雷动。
　　邓布利多对着麦格教授笑道：“威廉呀，他总是给我整出些新花样。”
　　其中的暗示的意味不言而喻。
　　霍格沃茨是一个学校，他们分成四个学院，互相之间是存在竞争的，不然弄学院杯是干嘛的？
　　当一个学院整体的气质焕然一新，远超其他几个学院，那么对比效果立刻就出现了。
　　为了不输给拉文克劳，其他学院明年也必须整出一些花活了，不然直到威廉毕业之前，都会被彻底碾压。
　　那可是整整七年时间。
　　同样，拉文克劳这场宏大的校歌音乐，注定会在霍格沃茨流传很多年。
　　直到这批学生老去……都会有人不断提起。


第三十四章 被孤立的赫敏
　　对于邓布利多的种种暗示，斯内普教授面无表情，似乎对些花里胡哨的东西，不太感兴趣。
　　如果组织大家边唱校歌边熬制魔药，他倒觉得挺不错的，但这个建议，邓布利多很明显不会同意。
　　斯内普忍着不说话，不过片刻后，终于憋不住了，缓缓喘了一口气，但差点没被那股味道给熏死。
　　斯内普连忙用长袍捂住鼻子，又瞥了一眼奇洛教授，颇为厌恶地扫了扫空气。
　　这家伙从来不洗澡的吗？
　　斯内普教授甩了甩油腻的头发，眼神中透着嫌弃。
　　他又将视线朝着礼堂看去，正好对上了哈利。
　　“哎呀！”哈利用一只手捂住前额。
　　“怎么了？”珀西问道。
　　“没……没什么。”灼痛像来时一样，刹那间就消失了。
　　挥之不去的是哈利从那位老师目光中得到的感受，他觉得那位老师，对他没有一点儿好感。
　　确实没有一点好感，斯内普盯着哈利那双眼睛，又厌恶地瞥了那张脸。
　　他好像在看绿头苍蝇一样，连隔夜饭都要吐出来了。
　　可恶……为什么偏偏长着这么一张脸？
　　这张脸……配不上这么一双眼睛啊！
　　很快晚宴宣布结束了，在级长的带领下，大家都回到了公共休息室。
　　拉文克劳已经重新换了一个新门环，只有机械音的那种，这让许多小巫师都极其遗憾，发誓找到偷门环的贼，然后弄死他。
　　新的级长佩内洛学姐带着小巫师们开始参观公共休息室，履行去年罗伯特的职务。
　　她今晚表现出色，受到了很多学生的追捧。
　　威廉带着波波茶回到自己宿舍了，他需要好好休息一下。
　　第二天一大早，威廉就从床上起来，和秋一块来到了礼堂。
　　拉文克劳的一节课是变形课，他们要和赫奇帕奇的小巫师一块上。
　　麦格教授的严厉众所周知，没人会愿意在她的课上迟到。
　　拉文克劳餐桌已经坐了不少学生，大家还在讨论昨晚的宴会。
　　双胞胎兄弟对他们招了招手，两人便直接坐在了格兰芬多餐桌上。
　　麦格教授正在分发三年级课程表，乔治帮弗雷德也领了一份。
　　“我们第一节是什么课？”弗雷德正在吃吐司，不方便看课表。
　　“老骗子的课。”乔治瞥了一眼不远处的麦格教授，小声说道。
　　“老骗子……是谁啊？”秋拿着一杯牛奶疑惑道。
　　“老骗子……就是占卜课的特里劳妮教授。”弗雷德咬了一口吐司，含糊道：“你们没有听过可怕的校园传说？”
　　“没有。”威廉摇摇头。
　　“你们该了解的。”乔治抿着嘴，趁麦格教授不注意，偷偷模仿她的神态和说话方式。
　　“都二年级了，明年就要选课，这是魔法教育的一个非常重要的阶段，毕竟五年级就要普通巫术等级测验……”
　　几个人都哈哈大笑起来，麦格教授狐疑地瞥了他们一眼。
　　“好吧，别笑了，一会麦格教授来了。”乔治说道。
　　“特里劳妮教授每年都会预言一个学生死去，这就是可怕的校园传说。”
　　“但从来没有实现过，”弗雷德耸耸肩，“谁都知道她是个老骗子，混吃混喝的那种，不知道邓布利多为什么留着她。
　　我一直怀疑特里劳妮教授是他外孙女。”
　　“嘿，别这么刻薄，她的预言还是实现过几次的。”乔治笑道。“她前年说会有一个教授永远离开我们，劳勃教授很快就死了。”
　　“是啊，运气真不错。”弗雷德用夸张的语气说道。
　　“别管她有没有真本事，但上她的课程，你只需要会撒谎就能轻松过掉，这些都是学长们说的。”乔治开心道：“而撒谎这方面，我们是大师，天生的！”
　　“是啊，选占卜课除了容易过之外，其他方面也是好处多多。”弗雷德说道。
　　“只要上她的课，可以走神，做自己想做的事情，只需要每个晚上预言自己会出事就行了，很简单。”
　　双胞胎兄弟传授着收集来的情报，并且希望威廉和秋明年也会选她的课。
　　“塞德里克你也选了占卜课？”秋问道。
　　有秋的地方就有塞德里克，他不知道啥时候来的，此时正坐在秋旁边，悠闲地用面包沾着老干妈。
　　既然是秋买的，还是威廉推荐过的，塞德里克理所应当地用勺子在面包上涂了一层、一层又一层。
　　他真当成黄油了！
　　“没有选这门课。”塞德里克又夹了一块面包。
　　和双胞胎不同，他不需要那种轻松能过的课程，只需要选对自己有用的课程。
　　他选了好几门很难的课程。
　　其中有古代魔文研究。
　　威廉现在也正在独自学习这门课，不过他在时间循环里就接触了，比塞德里克进度快一些。
　　塞德里克还选了植物纹理研究，这对他的魔杖制作有帮助。
　　“你居然还选了麻瓜研究。“威廉看着塞德里克的课表吃惊道。
　　几个人都围了上来。
　　“只是感兴趣罢了。”塞德里克又朝着他的巨无霸面包里，塞了一些奶油。
　　“塞德里克，你是为了某人，才想要学习如何与麻瓜的相处吧？”威廉笑道。
　　秋的父母都是麻瓜，这个某人自然指秋。
　　“没有了，我就是单纯的喜欢麻瓜。”
　　塞德里克云淡风轻的摇摇头，背地里却对威廉竖起了大拇指。
　　不愧是好兄弟，好僚机，将他心里想的，却不方便说的，都说了出来。
　　就在这时，赫敏跟着格兰芬多的学生走来了，她手里拎着威廉送她的小包。
　　无痕伸展咒的小包，威廉给他们几个人都制作了一个，可以存放五立方米的空间。
　　阿卡丽神秘商店的售货单里面，也有这种东西，并且价格不菲。
　　毕竟无痕伸展咒是个很高端的魔咒，不是随便一般人都能制作。
　　赫敏在威廉旁边坐下，拿起来一杯牛奶，又掏出威廉一年级的笔记，开始边吃东西边认真学习。
　　“赫敏，我记得你上午应该没有课吧？”威廉疑惑道，“这才第一天，怎么来这么早？”
　　“吃完饭要去图书馆啊，”赫敏理所当然道：“我听说如果不去很早的话，就没有位置了，一会要不要我帮你占个座位？”
　　“没有那么夸张。”威廉微微皱眉。
　　“如果霍格沃茨的小巫师都这么好学，邓布利多教授一定会很欣慰。”
　　“对了，这些话是谁告诉你的？”
　　“我的室友拉文德·布朗昨晚告诉我的。”赫敏咬了一口小圆面包，歪着脑袋，“怎么了？”
　　额……威廉突然发现这小丫头才来学校一晚上就被人孤立了。
　　而她还没有发觉。
　　可怜的娃。


第三十五章 巨蛋少年波波茶
　　校园暴力是个敏感而又麻烦的问题，而一个学生被孤立，更是校园暴力中最稀疏平常的事情。
　　别看格兰芬多总是吹嘘团结、友爱，拉文克劳宣扬欢迎“怪人”，斯莱特林更满嘴高贵纯血家族、似乎每个人将素质点拉满，但这方面做的最好的其实是赫奇帕奇。
　　小獾们的友爱那是人尽皆知，尤其是同性之间，像塞德里克性取向这么正的，都实属罕见。
　　不过其他几人也都没有注意到异常，他们年龄小，对这方面认识不足，也不像威廉那么了解赫敏，这小丫头昨晚大概又说了什么不该说的话。
　　她能说啥呢……威廉用脚趾头都能猜到。
　　“我暑假把整本书都背下来，你们呢？！”
　　“我试过好多个魔法都成功了呢。”
　　“这个我知道，我在《霍格沃茨一段校史》见过好几个类似的例子……”
　　威廉觉得他可以写个赫敏语录，收录一下她的高频词汇，等以后她长大了，再公开处刑！
　　赫敏还在兴致勃勃地吃嘿凤梨小蛋糕，丝毫不知道危险就在身边。
　　“对了，赫敏你早上怎么找到路的。”乔治询问道。
　　“嗯……跟着其他高年级的学生来的。”赫敏说道。“怎么了？”
　　“确定不买一张霍格沃茨地图，”弗雷德推销道：“礼堂你还能跟着其他学生来，但去教室的话，就得自己一个人了，小心迷路！”
　　乔治适时掏出一张地图。
　　乔治和弗雷德为了赚钱已经快疯了，见到谁都推销地图，他们还准备将业务发展到教授……奇洛教授看起来就不太聪明的亚子，他应该需要一张地图。
　　“不！”赫敏咬了一口嘿凤梨蛋糕，扬了扬尖尖地下巴，拒绝道：“我相信我肯定能够轻松记下来所有的道路，不需要地图！”
　　“我有些时候，真的讨厌格兰芬多。”弗雷德抱怨道。
　　几人都笑了起来。
　　格兰芬多学生都有些一条筋，认准的事情都会坚持到底，还别说，刚刚入学的赫敏已经有了一点内味。
　　不过该问路的时候还要问，威廉按照地图给她指了指路，赫敏记下来，决定吃完早饭就去做家庭作业。
　　“……这才刚刚开学哪来的家庭作业？”秋疑惑道。
　　“我布置的。”威廉洋洋得意笑了笑，又补充了一句。“不止是她，我还给纳威布置了，暑假的时候，他们跟着我学习。”
　　不过大家都自然而然地忽视了纳威，用奇怪地眼神瞅着两人
　　赫敏没有在意，她依旧要在开学一大早，一个人去图书馆。
　　他们几个人一致认为分院帽将赫敏给分错学院了，还是拉文克劳适合她。
　　这时，塞德里克又将一大团番茄酱放入了面包里，他刚刚才放了奶昔。
　　老干妈，黄油，奶昔，番茄酱，里面还裹着特制培根、双倍奶酪，外面用面包夹着……这是什么奇怪的黑暗料理？
　　威廉嫌弃地捂住鼻子。
　　塞德里克递给了秋，问道：“吃吗？”
　　秋连忙摆手，别说吃了，她连看都不想看。
　　塞德里克不客气地将他的至尊无敌奢华版馍夹肉一口咬下。
　　他咀嚼了几口，脸变成青色，嘴巴鼓胀起来。
　　威廉变出一个垃圾桶递给了塞德里克，让他赶紧滚到旁边吐去。
　　麦格教授匆匆走来，用严厉地眼神望着几人。
　　“我们什么都没做。”乔治双手高举表示无辜，“是塞德里克要挑战黑暗料理。”
　　“也可能是霍格沃茨的饭有问题。”弗雷德大声抱怨道。
　　“这不可能！麦格教授抿着嘴，严肃道：“你们去厨房偷吃了那么多次，也没有生病，别以为我不知道……”
　　双胞胎一副见鬼的神情。
　　麦格教授注意到正在边吃饭边学习的赫敏，脸上缓和不少，嘴唇也抿的不那么紧了。
　　“别让我发现你们调皮捣蛋，否则……”
　　几人连连点头表示自己绝对不会做恶作剧。
　　麦格教授转身离开，准备去主宾席吃早饭。
　　而弗雷德趁麦格教授转过身，迅速从口袋里掏出“见水开花神奇烟火”，抛到半空中。
　　乔治掏出一根棒子，以击球手的姿势，准确打中烟火。烟火在空中划出一道完美的抛物线，直接掉进了斯莱特林长桌上的大瓶牛奶里。
　　那一大瓶牛奶冒出气泡，“见水开花神奇烟火”发出一声闷哼，瞬间在斯莱特林餐桌形成了牛奶浴。
　　马尔福正坐在桌子旁，和高尔、克拉布炫耀他的法兰西进口的新长袍，大量乳白色液体就迸溅了他一脸。
　　马尔福双手颤抖，有那么一瞬间，他想退学。这是赤裸裸地校园暴力，所有人都针对他！
　　威廉挥了挥魔杖，将乔治手里棒子变成了一个杯子。
　　在麦格教授反应过来之前，几人匆忙逃离了案发现场。
　　几人在礼堂分开了，赫敏则一个人独单去了图书馆。
　　第一节课是麦格教授的变形术课，威廉和秋朝着教室走去，波波茶跟在两人身后，优哉游哉。
　　对于波波茶来说，它已经成为了麦格教授的御用“猫特”，经常被带去教室当工具。
　　这也不是没有一点好处，它完全享受霍格沃茨助教待遇，逢年过节还能收到学校的猫粮。
　　波波茶也基本适应了被迫营业生活。
　　不过随着波波茶逐渐长大，它已经成为巨蛋少年。威廉觉得是时候帮它割以永治了，不然公猫发起情来很麻烦。
　　尤其是在霍格沃茨学校里，威廉目前只见过洛丽丝夫人一只母猫。
　　两只猫，还经常形影不离，一块去草丛探险，威廉觉得如果出了点什么丑闻，也不奇怪。
　　他和波波茶大概会被费尔奇杀死。
　　很残忍的那种。
　　……
　　……


第三十六章 无良记者
　　麦格教授准时走进了教室，不过她怒气值叠满。
　　早上，斯莱特林餐桌上又发生了一起骇人听闻的学生恶作剧事件。
　　但她没有抓到是谁……虽然她有理由怀疑那么两三个人，尤其是双胞胎兄弟，可她没证据。
　　麦格教授掏出瓶子，里面布满了甲虫。今天第一节课的内容，就是将这些甲虫变成纳特。
　　很多小巫师都小声抱怨起来，他们已经将上学期的内容完全忘光了，大家还以为新学期第一堂课，都是随便聊聊暑假的内容也就过去了。
　　“你们已经是二年级学生了，明年三年级就要选课了，之后五年级的普通巫师测试也不远了，必须好好打起精神。
　　上学期期末，很多学生的成绩都一塌糊涂！”麦格教授严厉道。
　　威廉和秋对视一眼，看来参考答案这个业务还是尽早结束吧，万一事情闹大了，被发现就不得了。
　　每个人都领了一只甲虫，大家放在桌面上，开始进行变形。
　　麦格教授不断说着注意要点，但很多学生都是迷茫的望着她。
　　麦格教授说的每个词他们都能认识，但连起来就完全听不懂了。
　　秋拿着魔杖戳来戳去，费了半天的劲，只是让甲虫锻炼了身体，甲虫躲着魔杖满桌乱跑，她怎么也点不着。
　　玛丽埃塔更糟糕，她用手捏住甲虫，试图让对方安静。
　　但她低估了自己的力量，高估了甲虫的防御能力，直接把甲虫给压扁了。
　　玛丽埃塔只好再去要一只，麦格教授不大高兴。
　　麦格在教室里不断晃悠，那种低气压好像斯内普，许多人都瑟瑟发抖。
　　霍格沃茨的教授们大概互相交流过心得，他们精通心理学、微表情学、讽刺学，知道如何用最简单的动作和语言让小巫师们害怕。
　　“梅森先生，纳特不会到处乱爬。”
　　“卡斯兰娜小姐，你已经弄死了十五只甲虫，是要插成串烤着吃吗？”
　　“巴赫先生，纳特没有这么多脚！”
　　麦格教授不断训斥那些不成器的小巫师。
　　很快，赫奇帕奇的夏比将甲虫变成了纳特，引来一阵惊呼。
　　但他只是拿出自己的纳特假装成功了，被麦格教授一眼识破，还扣了他十五分，并且写一篇有关诚信与甲虫联系的检讨。
　　威廉拎着魔杖，随意一点，就将那只甲虫变成了崭新的纳特，看起来和真的没有两样。
　　大家惊呼起来。
　　麦格教授满意极了，她点点头，但还是吝啬道：“拉文克劳加一分！”
　　尽量不给威廉加分，这已经形成了教授们的普遍共识。
　　如果是其他小巫师能够做到威廉这种事，轻而易举就是十分。
　　学院设置学院杯是鼓励大家多回答问题，但不是给某人送分。
　　以威廉这种刷分机器，其他学生根本不是对手，只能限制他继续给拉文克劳开挂。
　　在漫长的折磨下，铃声终于响了，麦格教授布置了关于动物变成物体的论文，必须写满两张羊皮纸。
　　每个人都哀嚎起来，不过万幸的是魔法界没有word，麦格教授没法要求必须用小四，他们还可以靠改变字体大小，来尽量让羊皮纸丰满一些。
　　威廉的作业被麦格教授给免除了，她认为威廉不该在这种简单的事情上，浪费时间，他值得去学习更多知识。
　　威廉现在的变形术水准，以某种诡异的方式被突然拔高，麦格教授不知道时间循环，只以为他是天赋觉醒。
　　下课之后，威廉被麦格教授留了下来。
　　“我听邓布利多校长和我说，你想学习阿尼马格斯？”
　　麦格教授带着威廉朝着她的办公室走去。
　　不过一路上十分拥挤，他们罕见地碰见交通堵塞。
　　大难不死的男孩的出现了，嗯……他刚刚起床没多久，准备去礼堂吃中饭。
　　但哈利显然低估了自己的影响力，从他走出寝室，那些窃窃私语就一直紧追着他。
　　还没有走到礼堂的时候，前方的路就彻底堵住了，许多学生都踮着脚尖，想一睹他的真面目。
　　麦格抿着嘴，脸色严肃，过了片刻大声道：“都给我让开，谁在这样，我就扣分了！”
　　麦格教授一般不用扣分来惩罚学生，这是斯内普教授的艺能，她喜欢用眼神让对方知道错误。
　　但这种时候，她也不得不开口闭口就是扣分。
　　在麦格教授的驱逐下，围观的人群才微微散开。
　　罗恩挤在哈利身边，看上去有些兴奋，他还是第一次碰到这种场景，尤其是被大量的人围观。
　　一般都很少有人注意到他。
　　他拿着一张霍格沃茨地图，正对着哈利大声道：“礼堂在一楼，我们应该走那边的楼梯。
　　这张地图真不错，哈利，你真该买一张了。”
　　麦格教授皱着眉头，停下了脚步：“韦斯莱先生，等一下。”
　　“怎么了，教授。”罗恩有些害怕的向后退去。
　　“把你手里的地图给我看看。”
　　“哦，好的。”罗恩不知所措，但还是小心翼翼递了过去。
　　麦格教授拿着地图，最上面有着一行字体：阿卡丽的神秘商店。
　　在羊皮卷上，霍格沃茨复杂的楼层豁然显现，旁边还有一个原点，写着罗恩·韦斯莱。
　　她拿着魔杖点了点地图，很快好像有无形大手，在上面写了一排字。
　　“警告！此地图归阿卡丽神秘商店所售，如果再试图探听商业机密，侵犯知识产权，将会陷入自毁模式。”
　　麦格惊讶问道，“韦斯莱先生，这张地图是从那里弄来的？”
　　“弗雷德给我的，怎么了教授，有问题吗？”罗恩害怕的向后缩了缩，他以为这是违禁物品。
　　“没有问题，但这张地图……不像是小巫师做出来的。”
　　“麦格教授，这张地图是我们阿卡丽神秘商店的主打商品。”威廉敏锐发现了商机，立刻大声道。
　　“这也是我们这个团队共同研发的一代产品。”
　　“哦，是吗？”麦格教授眉毛一挑。
　　四周还来得及彻底散开的小巫师们，又围了过来，将几人围了个水泄不通。
　　“教授你觉得这张地图怎么样？”威廉问道。
　　“不错。”麦格教授又看了一会，对地图赞不绝口。
　　麦格好奇地把地图拿在手里，向威廉提供专业性的意见。
　　“威廉，你的变形术已经很不错了，但在细节上还是差点，比如这几个楼梯，已经严重失真了。”
　　“还有你的保密性，如果会强大混淆咒的巫师，肯定能够将这张地图的控制权给解除。
　　当然，我敢说你们还有一张母地图，对这些子地图进行远程监控，天才的创意……”
　　威廉魔杖一挥，半空中漂浮着一张羊皮纸和一只羽毛笔。
　　羽毛笔在纸上飞速地写着。
　　哈利踮着脚，瞥了一眼羊皮纸，看到上面的内容，张大了嘴巴。
　　“麦格教授和阿卡丽神秘商店进行了友好会谈，并交换了切实意见。
　　总体来说，这是一款麦格教授看了都说好的地图。
　　她以极其挑剔的眼光，评价了如今霍格沃茨的教学质量，认为太多小巫师将宝贝时间，用在了找路上。
　　这也是造成上学期学生成绩大幅度下降的主要原因。
　　麦格教授推荐大家都要拥有一款地图。
　　认准霍格沃茨魔法地图，爱生活更爱地图，巫师就应该对自己好一点……”
　　哈利目瞪口呆。
　　麦格教授是这样说的吗？他难道刚刚走神，少听了一段？


第三十七章 韦斯莱三兄弟的灾难
　　威廉走进了办公室，在椅子上坐下。
　　麦格教授背对着威廉，在那一排书架上找了起来。
　　“我本来是不建议你这个年龄学习阿尼马格斯，我也是三年级才开始准备，在邓布利多教授的指导下，用了一年时间学习完成。
　　不过，威廉你的变形术水准已经很高了，我会全力帮助你。”
　　麦格教授从角落里掏出一个陈旧的书籍，递给了威廉。
　　“这本《高深变形术》是我当年使用过的，这本书在图书馆也能找到。
　　不过在阿尼玛格斯那一章，有我当年的一些笔记，你先拿去看看吧。”
　　威廉表示感谢，小心翼翼地接了过去。
　　阿尼马格斯二十世纪注册的只有七个人，而麦格教授就是其中一个。
　　当然还有很多没有上报的非法阿尼玛格斯，但也不会太多。
　　就凭这个数量也知道，这是一门很高深困难的魔法，关于这方面的书籍，少之又少，大部分都不成体系。
　　威廉还有一本《阿尼马格斯详解》，不过麦格教授的笔记更珍贵，里面写着她的各种心得。
　　威廉和麦格教授约定，从下周五开始，每周五的晚上，都来教授办公室接受她的指导。
　　临走之前，麦格教授严厉道：“威廉，我知道你的变形术水准很高了。
　　但我不允许你一个人独自练习，阿尼马格斯很危险，很容易就会失去理性，再也变不回来。
　　我当年也是在邓布利多的指导下才敢尝试的，如果你独自练习，被我发现了，绝对会把你赶出学校，邓布利多教授都阻止不了。”
　　威廉如同小鸡叨米一样连忙点头，他当然不会自己擅自尝试，他又不是格兰芬多，还是很惜命的。
　　事实证明，麦格教授的广告宣传很好。
　　威廉只是在人群里和麦格稍微讨论一会，下午的时候，谣言就传的满天飞。
　　甚至还有不少学生说，霍格沃茨教授们也每人订购了一张地图。
　　威廉不知道是谁传的谣言，反正他只知道中午双胞胎兄弟来拿走了一些宣传经费。
　　不多，只有几加隆。
　　但随便几纳特都能买到一个水军，更何况还有大批拉文克劳的自来水呢。
　　一下午的时间，上百份地图就销售一空，十五个私人订制名额也被人全部买走。
　　但呼声太高，无奈之下，威廉他们又加了十个名额，就这样还有愈演愈烈的趋势。
　　威廉第一次发现霍格沃茨有这么多有钱的小巫师，而且攀比心理强烈。
　　很快，威廉他们又在《预言家日报》的广告区，打了一些小广告，并且将麦格教授的话登了上去。
　　很多家长都用猫头鹰信订货，他们迫不及待地想要了解自己孩子的学习状况。
　　这也是必须的，上学期期末结束后，很多学生的成绩大幅度下滑，多数家长都怀疑他们的孩子旷课了。
　　如果这些家长们知道，是因为威廉他们私下卖参考答案造成的，大概就不会这样愿意买地图了。
　　但也不全然都是好消息。
　　比如星期三的时候，韦斯莱夫人就写信过来，要求订购三份地图，以便更好的关心（监视）双胞胎兄弟，还要顺带看着小儿子罗恩，防止他跟着两个哥哥走上歧途。
　　那语气似乎是她要再不关心一下，两个儿子就要进阿兹卡班了。
　　韦斯莱三兄弟的灾难啊！
　　双胞胎为此焦虑了好几天，罗恩知道后，更是暴躁不已。
　　罗恩认为韦斯莱夫人不相信他，人和人之间，连这点最起码的信任都没了吗？
　　珀西洋洋得意，作为优等生就没有这种问题，他整天在带着级长徽章在罗恩和哈利面前晃悠。
　　他还大声教训罗恩：“你明明有地图还整天带着哈利一块迟到，给格兰芬多扣了这么多分，活该！”
　　持续了好几次之后，后知后觉的罗恩才阴沉脸，盯着珀西：“不会是你写信告诉妈妈的吧？不然我入学还没有一个星期，她就会知道……”
　　珀西借口要去上厕所，匆忙跑掉了。
　　罗恩没有抓住他，只能在后面怒吼道：“你这个卑鄙的告密者！”
　　最后，双胞胎兄弟决定战略性忽视妈妈的订单，就假装没有看见，反正她又不能来学校（得瑟）。
　　既然地图这么赚钱，自然就有山寨的。
　　只是第三天就出现了仿品。
　　但三天出来的垃圾，连仿品都算不上，最多算手工图，就是照着霍格沃茨魔法地图，又在一张纸上画了出来。
　　但霍格沃茨是立体的，楼梯还会不断变化，这种图毫无价值。
　　塞德里克还跟奥利凡德学过美工的，绘画差距也不是一点半点。
　　也有不少自认为变形术不错的学生，加工加点进行仿造，但这是一个浩大的工程。
　　最关键的是，活点地图运用了“追踪咒”这个高端咒语。
　　霍格沃茨魔法地图连接在活点地图上，以掠夺者的魔法为枢纽，可以显示地图拥有者的位置。
　　其他山寨地图，无论如何模仿都不具备这个功能。
　　这不是小巫师能够布置和掌握的，威廉在以前也没法布置，但经过凤凰的祝福后，魔力飙增，他才勉强在霍格沃茨布置这种魔法。
　　很多学生在课堂上请教了教授，都没弄懂地图里的咒语，还因为试图破解咒语，地图直接被封锁，变成废纸。
　　几次之后，就没人敢继续探秘了。
　　威廉他们就好像掌握了核心科技，一出手就是跨越几个时代的产品，形成坚固的技术壁垒，让其他人连模仿的机会都没有。
　　不过这些都是小事，很快威廉就迎来了第一堂黑魔法防御课程。
　　自从泰温教授被抓了以后，学校已经好久没有上过这门课了。
　　抛开泰温食死徒的身份，大家都觉得他教学还是不错的。
　　尤其是那些高年级的学生们，他们已经好几年没有见过这么靠谱的老师了。
　　威廉走进教室时，秋和玛丽埃塔已经坐在位置上了，她们招了招手。
　　威廉走了过去，在两人旁边坐下。
　　“你去干嘛去了？”秋皱眉问道，“这几天总是不见你。”
　　“我在熬魔药呢。“威廉小声说道。
　　火车上那些斯莱特林女生的定金都到位了，威廉也已经用猫头鹰在对角巷购买了魔法材料。
　　这些都是大笔收入，威廉已经开始忙乎了，不出意外的话，在万圣节前能够全部熬制完成。
　　魔药熬制是一个细致活，不能被人打扰，也只有有求必应屋能够满足。
　　“你在熬制什么？”玛丽埃塔好奇问道。
　　“迷情剂。”
　　“威廉……你要对谁使用啊？”玛丽埃塔整理了一下头发，她声音里多了一丝期待。
　　“当然不是我用了，我哪里需要用着这种玩意。”
　　女孩有些失望。
　　“哦，你是想要试药吧？”威廉恍然大悟，“可以的，级长罗伯特走后，我一直在找个愿意试药的小巫师，价格好商量，我们是朋友，可以多给一些。”
　　自从拉文克劳门环丢了以后，罗伯特就自暴自弃，直到他毕业之前，都在疯狂做药人，帮威廉试药。
　　这么好的工具人毕业了，威廉都感觉可惜，恨不得让邓布利多给他延期六年毕业。
　　正如那句话怎么说来着……霍格沃茨一块走，谁先毕业谁是狗。


第三十八章 糟糕的奇洛教授
　　被人下药和当药人，虽然结果都一样，但性质却完全不一样，起码姿势是不同的。
　　玛丽埃塔没有被冲昏头脑，她坚定地表示拒绝，并且决定一节课不再搭理威廉，除非他改变主意。
　　秋摇摇头，叹了口气，似乎对自己的闺蜜感到无奈。
　　喜欢上一个太优秀的人，也不是件好事。
　　就在这时，上课铃声响了，奇洛教授走了进来。
　　他一进教室，四周就传来一股奇怪味道。
　　“什么味道？”玛丽埃塔嗅了嗅鼻子。
　　随着奇洛教授将他的帽子拿掉，那股味道更加浓郁了。
　　好像一百个吃了大蒜的人在一块哈气，那股味道刺鼻又上头，让大家又回忆起去年某段不堪回首的日子。
　　“孩子们，你们……好……我是奇洛教授……请将课本拿出来，好吗？”奇洛教授磕磕巴巴说道。
　　“教授，您说什么？”朱蒂·克劳奇大声问道。“能不能说英语？”
　　“我说的……就是英语啊……正宗的……伦敦腔。”奇洛教授涨红了脸。
　　但是他说话结结巴巴，还带着一股口音，有点咖喱味，不知道的还以为他是印度人。
　　威廉实在受不了那个味道，他憋了一会气，只好用变形术变出三个口罩，分给秋和玛丽埃塔。
　　他自己也带上了一个。
　　大家都用渴望的眼神望着威廉，似乎希望他能够再变出一些来。
　　这个时候，每个人都后悔没有在麦格教授的课上好好听讲，朱蒂·克劳奇甚至传纸条，要花十加隆从威廉那买一个！
　　一时间，口罩成为了稀缺物品。
　　很快，大家都有了口罩。
　　奇洛教授脸上青筋暴起，他生气道：“我这是……为了驱走……吸血鬼，要知道那种魔法生物害怕……大蒜。”
　　奇洛教授磕磕巴巴说起了他在罗马尼亚遇到的一个吸血鬼。
　　现在还是九月，天气很热，奇洛教授很快就满头大汗。
　　但始终不愿意摘掉他身上的厚厚围巾。
　　“不能摘掉，这是……一位非洲王子……送给我的礼物，我帮摆脱了还魂僵尸的纠缠。”
　　斯莱特林的阿图尔站起来，他嘴上带着三层口罩，声音嗡嗡的。
　　“教授您是怎么打败还魂僵尸的？”
　　教授含含糊糊，开始转移话题：“我不得不说，英国的天气……还是一如既往的糟糕，我更喜欢……冬天。”
　　“奇洛教授您是不是在撒谎？！”
　　奇洛脸越发通红，额上的青筋条条绽出，争辩道，“我只是……只是记不清了，怎么是撒谎……记不清……教授的话，能是假话吗？”
　　接连便是难懂的北爱尔兰口音，什么“阿瓦达啃大瓜”，什么“黑萌王”之类的，引得众人都哄笑起来：教室内外充满了快活的空气。
　　但课程上到了一半，大家实在受不了这位教授了，他只是照着课本给大家读书，谁也听不懂他在说什么。
　　斯莱特林的阿图尔用高价将李·乔丹的黑寡妇买走了，他将那只蜘蛛用用魔咒变大，那只蜘蛛很快开始在教室里四处跑动。
　　奇洛教授吓得立刻朝后退去，差点将他的围巾给弄掉。
　　“奇洛教授真是差劲，还不如食死徒来给我们上课呢。“下课之后，秋抱怨道。
　　大家都是这样想的，奇洛比起泰温差几个斯内普。
　　与其这样浪费时间，还不如换一直眼红这门课的斯内普来上，他起码有点真才实学。
　　但很快没有人这样想了。
　　周五上午的时候，格兰芬多和斯莱特林一年级的小巫师上了他们第一节魔药课。
　　斯内普教授再次展现了他深深的恶意。
　　这次是针对大难不死的男孩。
　　那是一种不加掩饰的、极度的厌恶和仇恨，大部分人都不知道斯内普教授为什么会这样。
　　事实上，就算去年威廉被分院帽坑害，斯内普教授也没有对他展现如此恶意。
　　好吧……也许是教授还没来得及展现恶意，就被玛丽埃塔弄住院了。
　　不过总得来说，以前的斯内普还算正常，虽然脾气差、脸色阴沉、不洗头、阴阳怪气、喜欢扣分、毒舌……除了这些以外，他依旧不失为一个好教授。
　　但今年，似乎变本加厉了。
　　在魔药课上，纳威还打翻了坩埚。
　　不过经过去年的洗礼，斯内普教授一早就发现纳威是第二个玛丽埃塔。
　　他一上课就躲得远远的，连训斥纳威都不靠近三米距离，坩埚没有波及到他。
　　哈利被斯内普针对，马尔福舒服了。
　　那是一种从内而外的舒坦，他一扫过去的颓废，又开始大摇大摆、趾高气昂起来，仿佛霍格沃茨是他家开的一样。
　　他还通过阿图尔，向威廉订购了一张霍格沃茨地图。
　　马尔福的要求很高，什么马尔福的家族徽章要鎏金的了，字体要是漂亮的花体的了，地图上面要有着绿色小蛇图案了，最好打开地图，那些蛇都是动态的了……
　　这么多麻烦要求，威廉收费当然很贵。
　　他从海格那里找了一张上好的牛皮，耗时半天才弄好了，成本几乎为零，最后收了马尔福三百金加隆。
　　但是马尔福也同意了，用他的话来，几百加隆他还不放在眼里。
　　威廉还告诉他可以用龙皮，不过每张地图三千金加隆。但威廉等了几天，也没有收到回复。
　　这让他有些失望。
　　给马尔福制作地图，即便是双胞胎也兄弟也没有太多意见，毕竟给了那么多钱，谁还能拒绝加隆不成？
　　傍晚，赫敏在图书馆里找到威廉，女孩眼圈红红的，似乎哭过。
　　她抱怨着斯内普教授不给她回答问题的机会。
　　“是我，是我先，明明都是我先的……举手也好，回答问题也好，斯内普教授凭什么不给我加分！”赫敏忿忿道。
　　“他只让哈利回答问题，这就是赤裸裸的偏爱！”
　　威廉翻了个白眼，哈利恐怕不会同意赫敏这个结论。
　　“斯内普教授就这样，你还是不要在他的课上举手了。”
　　“可是，可是不回答问题，我怎么给格兰芬多加分？”赫敏说道。
　　“你加的分数已经够多了，不是吗？”
　　威廉其实更想说，上斯内普教授的课，还是不要想着加分了，不扣分就谢天谢地了。
　　“我打听过了，去年你就在斯内普教授的课堂上加分了。”
　　“我那加的是救人的分，可不是回答问题的分。”威廉摇摇头，劝道：“赫敏，别想了，斯内普以后只会无视你，他现在也基本无视我了。”
　　准确的说，斯内普会无视任何人，他的眼里只有哈利。
　　威廉准备再观察一段时间，如果斯内普还这样无视他，他就准备在课堂上公然熬制其他魔药了。
　　威廉现在时间很宝贵的，不能浪费啊！


第三十九章 痛心、内疚、自责
　　星期六早上，威廉他们一大早就来到了礼堂。
　　这两天是四个学院的魁地奇选拔，大家都很兴奋和期待。
　　像双胞胎兄弟和塞德里克这种在赛场上证明过自己的老队员，完全不用担心，他们的选拔就是走一遍过场。
　　不过双胞胎和塞德里克的心态完全不一样。
　　赫奇帕奇队伍的实力虽然削弱了一些，但几个关键球员还是当打之年，没有毕业。
　　他们去年打入了决赛，今年依旧是夺冠大热门。
　　格兰芬多就不一样了，他们的队长、兼找球手查理毕业了，整体队伍实力大跌，顿时变成了二流队伍。
　　他们今年需要选一个新的有天赋的找球手。
　　这个位置不是那么好找的，三年级以上的学生，大部分的实力，大家都知道。
　　新的一批二年级格兰芬多学生，又没有特别出彩的。
　　怎么看也不能从一年级找到吧？
　　早上坐在餐桌前，几个人还都在讨论这件事。
　　为了这件事，新的队长伍德心急如焚，整天啰嗦让老队员们挖掘人才。
　　麦格教授给的压力也不小，她好几次暗示伍德……格兰芬多已经连续五年没有拿过魁地奇杯了，这在她那个时代，是难以想象的！
　　麦格教授的语气无比严肃，似乎格兰芬多连续这么多年不夺冠，难度比食死徒入侵霍格沃茨低不了多少。
　　众所周知，麦格教授是个几十年狂热老球迷，她上学的时候，就是格兰芬多魁地奇队长。
　　对此，威廉只能表示呵呵一笑，拉文克劳可是连续八年没有拿过了魁地奇杯。
　　比烂拉文克劳还是独一档的。
　　为了躲避伍德的啰嗦，更准确的说是躲避他的臭脚，双胞胎兄弟只能坐在拉文克劳餐桌上。
　　他们几个其实并没有固定的位置，塞德里克是赫奇帕奇的，大家也经常在赫奇帕奇的餐桌上吃饭。
　　基本上就是哪个桌子人少就坐在哪里。
　　威廉甚至连斯莱特林的餐桌也坐过。
　　反正没有谁敢当着他的面，骂他泥巴种或者露出明显的厌恶，尤其当他拎着魔杖、面带微笑的时候。
　　威廉虽然是麻瓜出身，但他的实力太强，又是最年轻的梅林勋章获得者，这种邓布利多式的天才，没谁会愿意招惹他。
　　毕竟这都9191年了，伏地魔下台也十一年了，那种偏执的纯血理论，早就没市场了，起码大家不会毫无忌惮地表现在明面上。
　　更何况，很多斯莱特林的巫师也都是混血。
　　坐在拉文克劳的餐桌上，几人还在讨论着魁地奇。
　　双胞胎兄弟一会要去魁地奇赛场，而威廉、赫敏、塞德里克还有秋，他们四个要去海格的小屋。
　　赫敏已经被彻底孤立了，没有多少同龄学生愿意和她说话，尤其是罗恩。
　　但她也没有注意到这一点，整天除了上课之外，大部分时间都和威廉一块泡在图书馆学习。
　　就在这时，头顶上乱哄哄的，几十只猫头鹰拥了进来，在礼堂中盘旋，把信和包裹丢到正在交谈的人群中。
　　接着，又有一个灰乎乎的大家伙在格兰芬多餐桌盘旋几圈，朝着拉文克劳这边飞来。
　　它实在太老了，还没有顺利落下，就一头栽进餐桌的奶壶里，顿时，牛奶和羽毛溅了大家一身。
　　“埃罗尔！”弗雷德皱眉道，“它怎么会来？”
　　乔治提着爪子，把那只湿漉漉的猫头鹰拉了出来。
　　埃罗尔昏瘫在桌上，两条腿伸在空中，嘴里还叼着一只打湿了的红信封。
　　“哦，糟糕了——”弗雷德失声叫道。
　　“没事的，它还活着。”赫敏小心翼翼用指尖戳了戳埃罗尔。
　　波波茶更是趴在桌子上，用鼻子嗅了嗅那只猫头鹰。
　　似乎感觉到一只猫在窥伺它，埃罗尔颤抖了一下爪子。
　　“哈——有好戏看了。”塞德里克指着红信封，嘴角露出笑容。
　　“怎么啦？”赫敏问道。
　　“信——妈妈给我们寄了一封吼叫信。”弗雷德无奈道。
　　“你们最好快点打开它，”塞德里克兴奋道：“如果不理会，它会爆炸，而且叫出来的声音更大。”
　　但双胞胎兄弟都不敢拆开，信封的四角已经开始冒烟。
　　“能够用‘闭耳塞听’挡住声音吗？“乔治看向威廉快速问道。
　　“不行，吼叫信那么大声，肯定无法遮挡。”威廉摇摇头。
　　闭耳塞听这个咒语，会产生一种嗡嗡的声音，从而让周围的人听不清施咒者小声的讲话，但对吼叫信这么大的声音无效。
　　“冰冻咒……”
　　“嗯，也许可以，不过如果失败后，和不打开的效果一样，让声音更大，你确定？”
　　“混淆咒？”
　　几人好像在进行学术讨论，完全不管那封吼叫信，但吼叫信的火光越来越明显，快要爆炸了。
　　“我的混淆咒一般般，不过让信以为已经打开过了，还是很简单的。”
　　威廉掏出魔杖，过了不到两秒，他收起魔杖，云淡风轻地坐下继续喝他的牛奶了。
　　“成功了？”
　　“没有啊。”威廉耸耸肩。
　　“那你还这么淡定的喝牛奶？”塞德里克顿时无语。
　　“显然韦斯莱夫人早有准备。”威廉无奈道。
　　“她提前在信封上加了几个魔咒，只要有人试图对吼叫信施展魔法，就会直接……”
　　嘭！
　　不用威廉多说，大家都知道结果了，吼叫信突然爆炸开来，发出一声轰鸣。巨大的响声充满整个礼堂，把天花板上的灰尘都震落了下来。
　　“……我感到非常痛心，非常内疚，也非常自责……
　　没能好好管你们，天天闯祸，我买几张地图关心你们一下，居然胆敢忽视我的信！
　　你们在这样下去，要是被学校开除，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你们俩。
　　现在！立刻！！马上！！！
　　把霍格沃茨地图寄给我，不带一秒钟耽搁的，不然我会每天一封吼叫信……”
　　韦斯莱夫人的喊声，比平常响几百倍，震得桌上的盘子和勺子格格直响，四面石墙的回声震耳欲聋。
　　全礼堂的人都转过身来看是谁收到了吼叫信。
　　“还有罗恩你，天天迟到，还带着哈利一块迟到，就这还好意思写信让我给你钱买参考资料！
　　你确定拿钱是去买‘参考资料’，而不是买零食？不好好学习，如果再迟到，我就每天吼叫信喊你起床……”
　　罗恩是幸运的，他不在大厅，他还在睡觉，错过了吼叫信。
　　片刻后，吼叫声停止了，耳边还在嗡嗡作响。
　　大厅里传来欢乐的笑声，说话声又渐渐响起。
　　双胞胎呆呆地坐着，好像刚被海潮冲刷过一样。
　　给或者不给，这是个问题：
　　是否应默默忍受吼叫信的无情打击，
　　还是放弃夜游、从此沉浸在无聊的校园生活？
　　这两种行为，究竟是哪个更安全？
　　韦斯莱兄弟：我们不做人啦！
　　……
　　……


第四十章 珍贵的复合弓
　　收到了咆哮信，双胞胎兄弟心情不太好，他们无精打采地去了魁地奇球场。
　　威廉等人则离开城堡，穿过田野，朝着禁林走去。
　　海格住在禁林边缘的一间小木屋里，他正坐在门口悠闲地晒着太阳，顺便擦拭一张青铜色的复合弓。
　　海格手里的那张巨弓，光是弓身就有赫敏那么高，在阳光下闪闪发光。
　　“啊，威廉你们来了？快坐。”海格兴奋道。
　　威廉点点头，用魔杖将地面上的石子变成了四把漂亮的椅子。
　　“这是赫敏，我们几个的朋友。”威廉开口介绍道。
　　“你好，我叫赫敏·格兰杰，叫我赫敏就好了。”赫敏连忙说道。
　　她见过海格，入学的时候就是他接引新生。
　　“你好，小家伙，叫我海格就行了。”海格放下巨弓，和女孩打了个招呼。
　　“你的名字我好像听过，我想起来，昨天哈利和双胞胎的小弟弟来我这里，罗恩提起过你。”
　　“哦，他说了什么？”赫敏皱眉。
　　“啊——没什么，就是……学习认真……待人友善……咳咳……”海格撒谎道。
　　“是吗？”赫敏用怀疑的眼神看着海格，这显然不是罗恩会说的话。
　　事实上，两人现在谁也不搭理谁。
　　海格躲闪着赫敏的目光，罗恩说了一些女孩坏话，但这种话怎么能告诉她呢。
　　威廉转移话题问道：“海格，还喜欢这件礼物吗？”
　　“喜欢，太喜欢了，我从来没有这么开心。”海格笑的跟八岁孩子似的。
　　海格的魔杖就藏在粉色小伞里，但是他很不习惯用魔杖，更喜欢用一把巨大的石弓。
　　威廉见过海格使用石弓很多次，但那张弓只是石头打磨的，弓弦也是普通的牛皮筋，没什么特殊之处。
　　于是威廉就拜托尼克·勒梅用炼金术帮忙制作一张弓，他还制作了十支金色的弓箭。
　　海格爱不释手的摸了摸巨弓，“就是太贵重了。”
　　这张弓确实十分贵重，弓身是以龙骨和橡木混合打造，其中还夹杂了不少金属。
　　弓弦是那只火龙筋和独角兽的毛发搓揉而成，即便是海格也无法拉断。
　　这种弓箭上面还附着了多种魔法，具有破魔和穿透作用。
　　以海格的力量来说，如果射出去弓箭，别说盔甲护身了，就算很多魔法生物坚硬的外壳都会直接穿透。
　　这才是一支穿云箭，千军万马来相见。
　　最重要的是，这是尼克勒梅用炼金术制作的产物，这才是它贵重的地方。
　　尼克勒梅流传出去的炼金物品不多，每一件都是价值连城。
　　不过贵不贵重，要看东西在谁手里了。
　　一张私人订制的霍格沃茨地图，威廉能够卖出三百加隆，但成本只是一张牛皮，总体来说成本极地。
　　同样，制作一把优良的复合弓，这对于尼克这种炼金术大师来说，算不上多么麻烦。
　　但对于海格来说，就很贵重了。
　　“我屋里还堆积着不少魔法材料，你们要是需要尽管拿，别客气。”海格开心道。
　　海格手里有着大量的禁林材料，光是独角兽的毛，织地毯都绰绰有余。
　　他从来不卖，就堆积在房子里，或者拿一些铺给牙牙当狗窝。
　　威廉点点头，也让海格不用客气。
　　“这根弓弦是什么材料做的？”海格好奇问道。“我第一次碰见这么结实的材料，如果还有再帮我搞一些。”
　　威廉咳嗽了两声，他如果告诉海格这是来自于他最爱的火龙，不知道会什么表情。
　　“我会帮你再搞一些，至于什么做的……哈哈，我也不知道。”
　　龙筋虽然贵重，但威廉有一条火龙呢，还可以搞到很多。
　　而且，他必须抓紧用火龙身上的材料制造东西，不然早晚都会被斯内普教授一点点偷运回自己的小箱子里藏起来。
　　斯内普教授最近一直在干这种不要脸的事，威廉八月份没见火龙，开学的时候就发现火龙一条腿没了。
　　与其都便宜斯内普，还不如给身边的人制作东西。
　　塞德里克就需要龙的神经制作魔杖。
　　不止是塞德里克，弗利维教授也问威廉讨要过一些龙血。
　　弗利维教授声称他的一个朋友需要龙血补肾，虽然威廉也不知道这个朋友是谁，但不妨碍他帮教授熬一些补肾的魔药混合着龙血服下。
　　“以后我去禁林，就拿着这张弓了。”海格笑道。
　　禁林很危险的，海格也确实需要一件强大的武器防身。
　　好吧，对于禁林的大部分生物来说，海格才是更危险的生物。
　　几人聊了一会，海格站起身，要去给他们弄岩皮饼。
　　他们都借口说早上刚刚吃过饭了，表示了拒绝，没人想吃岩皮饼。
　　海格微微有些失望，他暑假锻炼了厨艺，发明了一种鲱鱼岩皮巧克力蛋糕。
　　做法也十分简单，就是将鲱鱼发酵以后和岩皮饼混合，最后加入巧克力固型的小蛋糕。
　　昨天，哈利和罗恩可是吃了都说好，海格临走时还让两人带走了一些。
　　威廉恍然大悟，怪不得昨天他碰见罗恩时，他一脸苍白，走路都有些不稳，感情是拉的腿都软了。
　　“海格，路威在哪里？”秋询问道，“我都好久没有看见它了，没有我给它唱歌，它肯定睡不好……”
　　“胡扯，你根本就是骗我，想要知道路威在哪里。”
　　海格一脸警惕，看来邓布利多和他交代过，不要告诉他们几个路威的位置。
　　“路威是啥？”赫敏好奇道。
　　“路威——它是我去年在破釜酒吧里，从一个希腊佬手里买的可爱小狗。”海格露出宠溺笑容。
　　“比波波茶还要可爱！”
　　赫敏“哦”了一声，在脑海里有了大致的脑补。
　　威廉笑道：“你就算不告诉我们，我们也知道路威在哪。”
　　“在哪？”海格警惕道。
　　“在四楼的禁区是不是？”
　　“什么……你们怎么知道的？”
　　“邓布利多借走路威，但没有放在有求必应屋，因为我天天都在那里熬制魔药。
　　而邓布利多校长开学的时候，突然不准我们靠近四楼走廊，你还说了，路威被校长借走了，只可能是在哪里。”威廉分析道。
　　“海格，邓布利多为什么要将路威放在那里，是在看守什么吗？”塞德里克问道。
　　“不，你们别想再从我这里知道一个字。”海格懊恼道。
　　“那我们就准备今晚去四楼探险了。”塞德里克笑道。
　　“不！那里很危险。”
　　“危险？”
　　“是的！”
　　“路威一点也不危险。”威廉笑道。
　　“它只是个小可爱罢了，和波波茶一样。”
　　“……”


第四十一章 穿越活门板六人小队
　　“你们不能这样做。”
　　走在回去的路上，赫敏踢了一块石头，如此说道。
　　“邓布利多教授第一天就禁止夜游，四楼走廊也是禁区。
　　如果被发现，会扣分，还可能会被学校开除的，今天弗雷德和乔治不就收到了咆哮信吗？”
　　“放心，“威廉安慰道：“我们夜游这么多次，从来没有被发现过。”
　　“那也不行。”
　　“……想想吧，如果你被抓住，会给拉文克劳丢掉多少分啊。”
　　“那样不是正好？你不是一直说要帮格兰芬多夺回学院杯？”
　　“但不是以这种方式！”赫敏表情严肃，“秋，你也劝劝他们，你该不会也想跟着他们一块去吧？”
　　秋给威廉使了个眼神，笑道：“我肯定不会去，你们两个也不会去，对吧？”
　　秋的意思很明显，先把赫敏应付过去，他们几个晚上再偷偷去。
　　但威廉并不想骗赫敏，他认真道：“我们肯定要去，邓布利多教授在开学晚宴上那样说，就是在故意让小巫师去冒险。
　　他从来不做无聊的事情……那里肯定有着什么，他既然搭好了舞台，没人去看，是不是很无趣。”
　　“威廉，你如果坚持要去，我会写信告诉莱安娜阿姨，她让我看着你，不要到处乱跑！”赫敏抬起尖尖地下巴。
　　“别忘了古灵阁的火龙，还有你抓住的食死徒泰温……霍格沃茨并不安全……”
　　“魔法界没有比这里更安全的地方了。”
　　“可是事实摆在眼前，我不能看着你出事，乖乖呆在宿舍，好吗？”赫敏声音软绵绵的，如同哄孩子一样道：“晚上好好在床上睡觉，半夜出去准没好事。”
　　“那是邓布利多布置的，里面又没有食死徒。”
　　“那我就写信告诉莱安娜阿姨了！”赫敏声音变得冰冷。
　　软的不行，她准备来硬的了。
　　“不，你不会告诉的。”
　　“不，我会的。”
　　“不，你不会。”
　　“不，我会。”
　　塞德里克用魔杖变出了两个小凳子，他和秋一人坐一个，就这样看着威廉和赫敏在那当复读机。
　　塞德里克嘴里叼着一根野草，无奈道：“他们这‘我会、你不会’，一句话反反复复，到底要重复到什么时候？”
　　塞德里克有些饿了，临走前还不如吃点海格的鲱鱼岩皮巧克力蛋糕……他还没有尝过鲱鱼的味道呢。
　　“谁知道。”秋托着下巴，歪着脑袋露出浅浅的笑容：“真好呢。”
　　“什么真好？”塞德里克看到秋的笑容，一时间有些呆了。
　　“没什么。”秋一副你是直男你不懂的表情。
　　“秋，你要参加拉文克劳魁地奇队吗？”
　　“当然了，我可不会手下留情，魁地奇杯今年是拉文克劳的了。”
　　“我也不会。”
　　“那请多指教喽。”
　　“请多指教。”
　　两人轻轻握了一下手，然后继续看着威廉和赫敏那场无聊的争吵。
　　而更无聊的是，他们俩居然看的津津有味……
　　夜晚，十一点。
　　威廉穿上长袍，拿起魔杖，波波茶跟在他身后，他们穿过城堡上的房间，走下旋转楼梯，进入拉文克劳的公共休息室。
　　壁炉里还有一些余火在闪烁着微光，威廉坐在那等了片刻，秋也蹑手蹑脚地下来了。
　　两人走出休息室，朝着六楼走去，他们要先和双胞胎兄弟汇合。
　　“波波茶快去吧，就靠你了，玩得开心点。”秋催促道。
　　波波茶看了威廉一眼，少年点点头，它快速朝着其他走廊跑去。
　　波波茶要去找洛丽丝夫人了，更准确地说法，是将那只猫给引开。
　　“最好能去邓布利多床上深夜蹦迪。”威廉小声嘱咐道。
　　波波茶喵了一声，算是回应。
　　在拐角等了一会，双胞胎兄弟来了，在他们身后还跟着……赫敏。
　　赫敏似乎嫌长袍臃肿，全身穿着黑色麻瓜衣服，好像夜行衣一样，她还穿着一双轻便跑鞋，似乎是准备在被发现的时候，能够靠速度取胜。
　　只要她跑得不是最慢，被抓的肯定不是她！
　　虽然赫敏这身打扮，但她该有的愤怒一点也不少。
　　“我不敢相信你竟然真的来夜游，威廉。”赫敏好像发怒的狮子，“我白天和你说了这么多……”
　　“可我也没答应啊。”
　　“我差点儿就写信告诉莱安娜了。”赫敏威胁道。
　　“你知道吗？我下午去图书馆查了一下三头犬，我的天啊！可——爱？
　　你们确定知道可爱是什么意思？！”
　　赫敏气地双手发抖。
　　“那不是哈士奇，也不是阿拉斯加，更不是波波茶，是一种极度危险的魔法生物。”
　　赫敏从无痕伸展的小包里，掏出一本厚厚的书籍，她流利地翻到某一页，指着图上的三头犬，眼神闪着害怕。
　　“你们会被吃掉了的，我敢说，大家都不够它一顿夜宵……”
　　赫敏举着书，都快戳到威廉眼睛里了。
　　威廉瞥了一眼插图，笑道：“这个三头犬看起来比路威丑多了。”
　　弗雷德点点头，“确实，路威比它帅。”
　　“你们……”
　　乔治无奈道：“小姐，路威一点都不危险，路威就是我们几个养大的！”
　　“没错，虽然他的妈妈是海格，”威廉说道：“关于这一点，或许会让你在生理和心理上，都难以接受。”
　　“额……“赫敏一脸迷惑。
　　她上午的时候，听海格说他的三头犬借给邓布利多了。按照海格的口气，本来以为三头犬没那么危险，回去查了一下才发现，三头犬很危险，于是晚上想来劝阻。
　　现在才知道，原来路威是威廉他们几个养大的？
　　这群人整天都在学校干了什么？！
　　“但也不能夜游……”
　　“赫敏，这是我和乔治的最后一次夜游了，就当是我们的谢幕演出，好吗？”弗雷德悲伤道。
　　“什么？”
　　“我们已经准备将地图寄给妈妈了，以后夜里只能躺在冰冷的床上，再也不能在夜晚出来活动了。”乔治挤出一滴眼药水。
　　“这是我们一生一世的请求！”
　　威廉笑出声，他们研究了一下午，准备寄给韦斯莱夫人几张假地图，其实里面是双胞胎兄弟室友的位置。
　　当然了，罗恩的地图是真的……他不能到处乱跑了。
　　如果他试图晚上出来活动，肯定会被韦斯莱夫人发现。
　　赫敏张了张嘴，脸上露出思索神情……如果双胞胎兄弟真是最后一次，也不是不能同意。
　　反正最后亿次了。
　　“走吧……”威廉说道，“塞德里克在等我们了。”
　　……
　　……


第四十二章 魔鬼网按摩机
　　他们沿着走廊轻快地走着，月光从高高的窗口洒进来，一道道地横在地上。
　　“会不会碰到洛丽丝夫人和费尔奇。”赫敏瞥了一眼安静的四周，压低了声音。
　　她既兴奋又害怕。
　　“我听级长珀西说费尔奇晚上会巡逻，我们会不会被抓住？”
　　“不会的。”威廉解释道。“波波茶已经将洛丽丝夫人引开了，而且费尔奇正在八楼走廊呢。”
　　赫敏注意到他们每人手里都拿着一张地图，似乎是他们夜游的标配。
　　但那地图明显和售卖的霍格沃茨地图不太一样，上面密密麻麻都是字，显示着所有人的名字。
　　赫敏飞快地瞥了一眼，她在地图上看见自己的名字，却没有看见威廉他们的。
　　显然这张地图才是霍格沃茨魔法地的高级版。
　　而她从来没见过。
　　赫敏有些羡慕，转而又有些不开心。
　　她可以不买，但某人却不能不送啊！
　　他们凭借着地图，一路没有碰到一个人，顺利地来到通往四楼。
　　塞德里克已经在那等了一会。
　　塞德里克敲了敲门锁，低声说道：“阿拉霍洞开！”
　　锁咔哒一响，门突然开了。
　　他们用魔法打开门之后，露出里面的一条走廊。
　　正面对着一条怪物般的大狗的眼睛，这条狗大得填满了从天花板到地板的所有空间。
　　它有三个脑袋，三双滴溜溜转动的凶恶的眼睛，三个鼻子——正朝他们的方向抽搐、颤抖，还有三个流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来。
　　一个暑假没见，路威更加丑了。
　　但当他的体型再次剧增之后，单单用丑来形容已经太单薄了，那种感觉更像是惊悚和抽象。
　　赫敏捂住嘴，似乎有些害怕。
　　她很想问几个人是什么时候瞎的，这只三头犬比插画上的更帅？
　　现在的审美都这么畸形吗？！
　　威廉向前走去，赫敏拉着他的衣服不让他去。
　　她害怕威廉被这只大丑狗一口吃掉。
　　威廉笑着拍了拍她的手，让她不要担心，大步朝着路威走去。
　　路威中间的脑袋，朝着威廉探过来，巨大的黑鼻子，跃入少年下怀中，蛮劲可怕。威廉差点后仰倒地，胸口一阵酸痛。
　　几人都上去了摸了一把路威，路威摇着毛茸茸的尾巴，一脸讨好的表情。
　　赫敏也大着胆子上去摸了一摸。
　　威廉从口袋里取出一大包食物，放在地面上，三个狗头都想要吃。
　　不过已经不比以前了，小时候三个家伙还会抢食物，虽然最小的三毛打不过中间的大毛，但是还有争抢的资本……现在就完全不行了。
　　只见中间狗头张开嘴低吼了一声，两侧脑袋便不敢先吃了，只能瞪着眼睛，等中间的吃完。
　　在路威吃东西的时候，它微微起身，露出了身子下面的活门板。
　　“路威，可以让我们过去吗？”塞德里克询问道。
　　但路威摇摇头，三个狗头嘴里呜呜着不知道在说什么。
　　“是邓布利多不让你让开吗？”弗雷德拍了拍中间的脑袋，“没事，他不会知道。”
　　但路威委实怕邓布利多，怕到了一个境界，它中间的脑袋摇头晃脑，表示了拒绝。
　　威廉板着脸，拿手指指了指了活门板，示意路威自觉让开，不要让他们再说第二遍。
　　但中间和右侧的脑袋一起拼命摇头。
　　他再摇动了一下手指，第三只脑袋有些动摇，但中间的大毛咬了它一口，它也加入了摇头阵营。
　　威廉无奈，示意秋可以唱歌了。
　　现在路威的耳朵已经被养刁了，一般人唱歌它都不会睡觉，起码海格唱歌就没有用。
　　心知不妙的路威满地打滚耍赖求饶，不想睡觉。
　　威廉叹了口气，从口袋里掏出一小块龙肉干，晃了晃，一股香味充满走廊。
　　三道口水好像瀑布一样流了出来。
　　威廉将龙肉干丢在远处，路威只思考了不到一秒，就呜咽着跑开，跑出一小段距离蹲坐在地上，一口吃了下去。
　　威廉弯下腰，拉动活板门上的拉环，门一下子敞开了。
　　“你能看见什么？”弗雷德地问道。
　　“什么也看不见，一片漆黑。”
　　路威跑了回来，也探着巨大的狗头好奇地朝里面瞅。
　　乔治点燃了一个费力拨博士自动点火，直接往下面丢去，烟火不断炸裂，好像照明弹一样。
　　“最下面好像是……魔鬼网。”塞德里克不愧是找球手，好像鹰眼一样。
　　几人都笑了起来，魔鬼网他们熟悉，事实上如今二年级以上的学生，没有几个不熟悉的。
　　毕竟去年霍格沃茨微生物培养池，就是因为魔鬼网而炸的，劳勃教授的死，也和魔鬼网分不开。
　　“直接跳下吧？”
　　乔治跳了下去，几人分别都跟了下来。
　　扑通。
　　随着一声奇怪而沉闷的撞击声，赫敏落到了一个柔软的东西上面。
　　那植物就伸出蛇一般的卷须，缠绕住她的脚踝。
　　除了她之外，所有人都被长长的藤蔓缠住了双腿。
　　赫敏惊恐地想要扯掉那些藤蔓，但是她越是挣脱，藤蔓就缠得越快、越紧。
　　“别动了，赫敏。”威廉轻声说道。
　　赫敏立刻不动了，她感觉藤蔓的力道轻了许多。
　　“火光闪烁！”
　　威廉的魔杖好像一个火把，顶端亮了起来，散发出如白昼一样的光芒。
　　魔鬼网惧怕火焰，藤蔓的力道更轻了，畏惧地朝着角落涌去。
　　但两秒后，魔杖的光芒骤然消失了。
　　魔鬼网的藤蔓再一次收紧，拉着几人的四肢。
　　魔杖就这样有频率的一闪一闪，在黑夜中好像呼吸灯。
　　魔鬼网也在这种频率下，保持九轻一重，右三左三，摆若鳗行，进若蛭步的老司机节奏。
　　几人躺在魔鬼网上，魔鬼网缓缓地飘动，好像按摩机。
　　“舒服。”弗雷德忍不住兴奋道。
　　在威廉魔杖光芒的控制下，魔鬼网力道恰到好处，好像无形的大手在按摩。
　　“可墨迹！”
　　塞德里克将从威廉那学来的岛国语卖力喊了出来，他也沉迷在这种快感里。
　　这就是威廉一直和他说的……健康保健吗？
　　爱了，爱了！
　　“我准备弄走一些，上次找斯普劳特教授要魔鬼网熬魔药，她居然告诉我没有！”威廉享受了一会，不满道。
　　“我还要在宿舍里弄个花盆，种植一点，以后天天晚上给我足疗。”
　　“我也要！”双胞胎兄弟大声道。
　　“给我也来一点……今天魁地奇训练，让我的腰有些不舒服。”塞德里克抱怨道。
　　年纪轻轻就伤了腰，威廉对塞德里克以后的生活感到惋惜。
　　“我要一些……回去好好研究这种植物。”赫敏红着脸举手。
　　“那就全弄走吧，”威廉大手一挥，“这玩意太危险，种在可能会危害那些无知的小巫师，我们也算做好事不留名了。
　　我想邓布利多教授会感谢我们的。”
　　“对了，我们什么时候走？”秋问道。
　　“嗯，现在几点了？”
　　“十一点十五。”
　　“那……就躺到十一点半吧。”
　　“睡了，睡了。”弗雷德换了个姿势。
　　“威廉，频率能不能快些，换成三轻一重，我觉得还没有达到我的爽点。”
　　魔鬼网：我可能不是人，但你们是真的魔鬼！


第四十三章 “核善”的威廉
　　凌晨十二点，他们离开了魔鬼网，比既定时间晚了半个小时。
　　如果不是被路威的呼噜声吵醒，他们大概晚上就在这里睡着了。
　　不得不说路威的呼噜声是真的响，跟打雷似的，震耳欲聋。
　　斯普劳特教授将魔鬼网种在了一排大花盆里，威廉不用挖坑，顺手就将魔鬼网都打包带走了。
　　轻轻松松。
　　他也没有给教授留下一株。
　　临走的时候，双胞胎兄弟用魔杖在墙壁上留下一排字：猜猜我们是谁？
　　两人还在旁边留下了斯莱特林的小蛇标志。
　　威廉留下了最经典的涂鸦：斯内普到此一游。
　　塞德里克跑到墙壁拐角，偷偷画了一个心，里面留下了DC两个字母。
　　至于秋，她写了一排汉字：做好事不留名！
　　赫敏就很复杂了，她专门找了一片稍大的空白处，在墙上写下了她的建议。
　　希望斯普劳特教授，不要将魔鬼网这么危险的植物，种植在这里，请她严格按照霍格沃茨校规，保护小巫师们的人身安全。
　　那口吻跟麦格教授似的。
　　她还写了对斯内普教授的建议，希望他以后不要那么偏爱哈利，也给别的学生一点回答问题的机会。
　　她还告诉奇洛教授，不洗澡会传播疾病，并且举了好几个她知道的例子，让教授认真考虑，回头是岸，不要继续执迷不悟。
　　在最后，她还留了一个名字……一个普普通通、平平无奇的一年级小巫师。
　　如果不是威廉催促，赫敏准备将整个墙都写满。
　　孩子，你以为这是校长墙？邓布利多会看吗！
　　几人离开魔鬼网后，沿着一条石头走廊走去，这也是惟一可走的道路。
　　四周除了他们自己的脚步声，还有水珠顺着墙壁缓缓滴落的声音。
　　“你们听见什么动静吗？”弗雷德突然小声问。
　　威廉点点头，前面似乎传来了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声音。
　　“会不会是幽灵藏在前面？”秋问道。“声音好像斯莱特林的血人巴罗。”
　　“不像是他……好像是翅膀扇动的声音。”塞德里克认真听了一会说道。
　　几人快步来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。
　　无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。
　　但那不是小鸟，更准确的说是无数长着翅膀的钥匙。
　　房间对面有一扇厚重的木门，众人走了过去，赫敏拉了拉把手，门是锁着的。
　　塞德里克又试了试他的阿拉霍洞开咒，也无济于事。
　　“看来钥匙就是其中的一把！”弗雷德想了想道。
　　“还真是邓布利多教授故意设置的关卡，真是恶趣味啊。”乔治耸耸肩。
　　“可是那上面有好几百把钥匙呢！”塞德里克抬头望着天空。
　　“我们要找一把古色古香的大钥匙——可能是银色的，形状像个门把手。”赫敏盯着门孔分析道。
　　秋环顾着房间的每个角落，但什么也没有发现。
　　“不应该啊——邓布利多教授既然设置了关卡，没道理不准备抓钥匙的工具。”秋疑惑道。
　　“说明这个关卡还没有彻底制作完成。”威廉分析道。
　　“那怎么办？”塞德里克皱眉，“这么多钥匙不停地飞动，如果有飞天扫帚我肯定可以抓住。”
　　塞德里克是赫奇帕奇的找球手，实力非凡。
　　赫敏思考了片刻，突然笑道：“我有办法了，我们可以用魔鬼网，以魔鬼网藤蔓的威力，绝对可以将所有的钥匙打下来！”
　　威廉点点头，平静道：“很好的想法，不过没有这么麻烦，我们可是巫师！”
　　既然是巫师……自然要用魔法打败魔法。
　　威廉身上魔力股荡，手中魔杖快速挥动，轻声念一句，“雨龙卷。”
　　漫天水珠弹出，在威廉身边形成一道巨大雨龙卷，只见魔杖朝天一指，雨龙卷银河流泻般刺入天空。
　　赫敏睁大眼睛，因为威廉的魔咒，似乎跟那日古灵阁的黑袍巫师一击击倒火龙的魔咒很像。
　　只不过对方使用的是钟乳石，而威廉用的是水。
　　不过也就仅仅是像罢了，在真正的魔法大师眼中，两者差别天差地别。
　　黑袍巫师使用的无疑是某种黑魔法，威力大到足以一击杀死火龙。
　　威廉只是根据那日对方的攻击方式得到灵感，自己发明的小魔法罢了。
　　骤然受到了攻击，带着天蓝色翅膀的钥匙，全都挤在一块，朝着雨龙卷撞来，半空中的倾盆攻势猛然停滞。
　　威廉魔力加大，雨龙卷不落反而向上反弹回去，和无数钥匙撞在一块。
　　水珠不断与钥匙相撞，水珠弹射在蓝色翅膀上，不断有钥匙掉落。
　　威廉魔杖再次转动，漫天水龙卷崩炸开来，雨龙卷彻底洞穿了那密密麻麻挤在一块的钥匙。
　　几个小巫师看得目瞪口呆。
　　威廉瞬间收起魔杖，微微皱眉。
　　这个咒语的攻击效果还差点，他回去可以将水珠变成水剑，应该还能提高不少攻击力。
　　不过也是，他这个咒语最开始是准备代替花洒，帮波波茶洗澡的。
　　每次洗澡，对波波茶来说，都好像要杀了它一样。威廉用这个魔咒就能追着它洗了，而不会被溅一身水。
　　赫敏神情淡然地走了过去，快速在一堆钥匙中，找到了自己需要的那把。
　　她见过威廉用过更厉害的魔法，自然觉得这个威力上稀疏平常，只是好看罢了。
　　不过塞德里克他们就不一样了。
　　塞德里克已经决定开始和威廉学习格斗技巧了，就像威廉和弗利维教授的学习一样。
　　“威廉，你应该教我的。”弗雷德不满道：“这是个多好的恶作剧咒语，我能够轻而易举的将大家的衣服打湿。
　　如果我会这一个咒语，肯定会在黑魔法防御课上，给奇洛教授洗一洗他的脑袋。
　　他那个围巾味道太重了。”
　　威廉觉得这个好主意，奇洛教授确实该注意一下个人卫生了。
　　“不过，我们把所有的钥匙都打了下来，真没问题吗？”秋担忧道。
　　地面上满满一地钥匙，天空上飞动的钥匙一个也没了。
　　“没事的，弗利维教授应该还会重新施咒的。”威廉笑道。
　　这肯定是弗利维教授的手笔，威廉和他交手过很多次，知根知底。
　　“不过教授这个关卡太简单了，我觉得的吧，他应该在钥匙上，加了烈火咒和复制咒！”
　　这样任何人碰到钥匙之后，都会灼烧和复制，增加找到真钥匙的难度。
　　弗利维教授应该是忘了，如果真是这样，他下次重新恢复这里魔法时，威廉不介意跑过来偷偷加一点料。
　　反正能通过路威的巫师，实力应该都不凡。
　　威廉露出“核善”的笑容。


第四十四章 好消息和坏消息
　　赫敏拿着那把钥匙塞进锁眼，用力一拧，咔哒一声，门锁弹开了。
　　他们把门推开，这个房间里一片漆黑，什么也看不见。
　　可是他们刚跨进去时，屋里突然灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。
　　他们站在一副巨大的巫师棋盘边上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比他们还要高，似乎是用黑石头之类的东西刻成的。
　　在房间的那一头，与他们面对面的，是一些白色的棋子。
　　“是需要我们下棋吗？”乔治皱眉道。
　　“应该是的，大概是只要下赢了，对面房间的门就会打开了。”弗雷德点点头。
　　塞德里克和威廉对视一眼，他眉毛一挑，笑道：“毫无疑问是麦格教授的手笔。”
　　威廉耸耸肩，“麦格教授啊，总是能弄出点新花样。”
　　“那谁来下？”秋问道。
　　“还是我来吧。”威廉说道。
　　他们几个人都会下巫师棋，以前下得最好的是塞德里克。
　　不过，自从威廉在时间循环里呆了两年，他有一段时间闲着没事，专门找人下巫师棋。
　　从那以后塞德里克就不是威廉的对手了。
　　更何况，威廉还在圣芒戈魔法医院和三届巫师棋冠军学了两个星期，技术在同龄人中无敌。
　　威廉知道好几个刁钻的套路，他最擅长的也是苏格兰开局和法兰西防御。
　　不过这里他还是准备选择苏格兰开局起手，法兰西防御听着就不太吉利，给人一种豆腐渣工程的感觉。
　　威廉几人分别代替了六个棋子，站在了棋盘上。那六个离开的棋子则转了个身，背对着白棋子，走出了棋盘，站在远处观战。
　　下棋的规矩是白棋先走，很快一个白色的棋子，向前移动了两格。
　　威廉开始指挥黑棋作战，其他几人则默默地听从他的调遣。
　　威廉不断利用黑王后吃掉对方的棋子。
　　每次，黑王后都会凶狠地把白棋打翻在地板上，然后拎着对方的脚拖出了棋盘，朝着角落走去，过了一会，才会回来。
　　不知道为什么，每次看到这种情况，威廉都觉得怪怪，好像国王头上一片绿。
　　下了一会，威廉也就基本掌握对方的棋力了，不算特别高，只要水平稍微厉害的都能打败。
　　也是啊，如果对手是阿尔法狗那个水准的人工智能，威廉也会颤抖无力地说着：“我做不到，我做不到，我赢不了，我真的赢不了。”
　　当威廉指挥骑士站在白国王面前时，白国王摘掉头上的王冠，扔在威廉脚下。
　　他们赢了，白棋子纷纷鞠躬后退，让出路来。
　　但威廉却没有立刻走，而是继续观察那些棋子。
　　“怎么了？”塞德里克走到威廉旁边问道。
　　“我在想这些棋子……应该不止是麦格教授用了变形术那么简单。”
　　威廉指着棋盘。
　　“变形术变形一个物体，想要活动得需要巫师操纵。
　　而这个点麦格教授已经睡觉了，这么巨大的棋子不但能够自己活动，还和我们主动下棋……光这一点，就不是变形术能够做到的。”
　　“你的意思是……”
　　“这些棋子应该是变形术和炼金术的产物。
　　变形术就不说了，里面用到的炼金术运转方式，让我很好奇。”威廉摸了摸那个白国王。
　　永远对自己不知道的东西产生好奇，这就是一个拉文克劳。
　　在这方面，威廉无疑是合格的。
　　如果他也学会这种炼金技巧，就可以制作一批类似的人偶，代替他战斗。
　　魔法界无疑是危险的，多增加一点战斗力总是没错的。
　　就比如古灵阁事件，威廉不可能每次都恰好等到尼克勒梅和邓布利多的支援。
　　一个巫师自身强大，才是真的强大，而炼金术也是其中一种。
　　“我记得了。”赫敏突然说道：“在《霍格沃茨，一段历史》里记载，这个古老的城堡里，有着大量的塑像和铠甲。
　　这些东西一直沉寂在角落里，当霍格沃茨这座古老的城堡遭受攻击时，他们会醒来，接受校长的指令，守住城堡，保卫学生，为学校尽它们该有的义务！”
　　威廉点点头，笑道：“没错，那是一个叫‘石礅出动’的守护魔法，我想麦格教授应该是基于那些东西，做出的一些小玩意。”
　　“所以……你的意思是？”
　　威廉笑了，不止是他，弗雷德、乔治和塞德里克都笑了。
　　他们来这里冒险，自然要得到些好处，不能空来一趟吧？
　　“研究出来之后，制作一批强大的人偶，我们都能卖的。”乔治嘿嘿笑道。
　　“如果被麦格教授发现怎么办？”赫敏露出担忧的神色。
　　“赫敏，邓布利多教授做每件事都是有深意的。
　　他既然设置这些关卡，肯定不是简单的好玩、有趣。
　　我猜他是想锻炼小巫师，让我们多学些东西。我们正在学习啊，这些棋子就是。”
　　“没错，统统搬走！”秋认真道。
　　赫敏顿时无语，她总觉得这些人才是格兰芬多。
　　几个人手忙脚乱的将那些被打昏的棋子，都放在了无痕伸展咒扩大了的口袋里。
　　威廉临走的时候，还将那个脱下王冠的白国王，给装了进去。
　　没了白国王，大概也就没人能够通过这个棋盘，进入房间门了。
　　那些棋子都傻傻地站在原地，它们接受的指令是让赢棋的人通过，可没有说，不能让赢棋的把棋子搬走。
　　黑王后孤独地站在原地，用没有表情地脸，注视着威廉等人离开。
　　好惨一个王后！
　　很快，他们走进下一个房间，但是里面什么都没有。
　　正如威廉所言，这是个还没有布置完全的关卡，之前的钥匙处，也缺少抓钥匙的工具。
　　看来邓布利多还在斟酌。
　　几人又拉开了下一道门，这里也没有什么可怕的东西，只有一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。
　　威廉他们刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。
　　这股火焰不同寻常，是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗，他们被困在了中间。
　　“啊欧，有一个好消息，一个坏消息，你们准备先听哪一个？”威廉盯着那团黑火。
　　“我一向喜欢先苦后甜，坏消息！”弗雷德说道。
　　“坏消息就是……这是魔鬼火焰，是一种黑魔法，极度危险，碰着就死。”
　　“好消息呢？”
　　“这团火焰被控制的很好，目前没有失控的趋势，我们还是安全的。”
　　乔治耸耸肩，“这算什么好消息，我还以为你会说你能控制这团火焰呢。”
　　威廉翻了个白眼。
　　“你觉得我是会研究黑魔法的人吗？”
　　“是！”
　　威廉突然一笑，看人也太准了！
　　虽然他现在没有研究过，但以后肯定会研究。
　　每个魔法大师也都是黑魔法大师，包括邓布利多和弗利维教授也不例外。


第四十五章 钓鱼执法的邓布利多
　　威廉虽然不会厉火咒，也无法控制魔鬼火焰，但既然这是个关卡，邓布利多肯定要留下通关的钥匙。
　　几人走到桌子前，赫敏抓起放在瓶子旁边的一卷羊皮纸，她读道：
　　危险在眼前，安全在后方。我们中间有两个可以给你帮忙。把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。
　　两个里面装的是荨麻酒。三个是杀手，正排着队等候。选择吧，除非你希望永远在此耽搁。
　　我们还提供四条线索帮你选择：第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；
　　第二，左右两端的瓶里内容不同。如果你想前进，它们都不会对你有用；第三，你会发现瓶子大小各不相等。
　　在巨人和侏儒里没有藏着死神；第四，左边第二和右边第二，虽然模样不同，味道却是一样。
　　威廉听完以后，微笑道：“一个简单的逻辑推理题，也不知道是谁出的。”
　　“这些魔药都是斯内普教授配置的，应该也是他出的。”塞德里克低头瞅了一眼几个瓶子。
　　赫敏也露出笑容，“许多最伟大的巫师都没有丝毫逻辑推理的本领，他们只好永远被困在这里，不过这一题不算太难。”
　　威廉点点头，说实话麻瓜在这方面比巫师强多了，他们的学科教育保证他们，很多时候有很强的逻辑性。
　　“那么我们就比比看谁最先推理出来？”赫敏提议道。
　　威廉用魔杖变出一张羊皮纸，又拿着一根羽毛笔，笑道：“你们几个推理吧，我也给斯内普教授留点小礼物。”
　　威廉略微思索，就快速在羊皮纸写道：
　　斯内普教授和邓布利多教授两人手中各有一个非零自然数字，已知两个数字的乘积不是8就是16。
　　斯内普：“邓布利多的数字我不知道。”
　　邓布利多：“斯内普的数字我也不知道。”
　　斯内普：“我还是不知道。”
　　邓布利多：“我也还是不知道”
　　斯内普：“我知道了”
　　邓布利多：“我也知道了。”
　　请问他们两个人手里的数字是多少？
　　威廉写好后，放在了桌面上，赫敏已经最先猜出了斯内普留下的题目答案。
　　她高兴地拍起手来。“知道了，这只最小的瓶子能帮助我们穿过黑色火焰。”
　　威廉拿起那只不起眼的小瓶子，仔细嗅了嗅，又是从来没有见过的魔药。
　　斯内普教授还真是深藏不露，他连抵挡魔鬼火焰的魔药都能发明出来，可怕啊。
　　“这么小的瓶子，够我们几个人喝的吗？”塞德里克问道。
　　威廉用变形术变出六个吸管，“每人几滴的话，还是够的。”
　　威廉用吸管吸了几滴，滴在了嘴里，那味道像冰一样，一下子渗透到他的全身。
　　几个人都小心的吸了几滴，最后小瓶子里还剩下一小口。
　　威廉将除了荨麻酒的瓶子留下了，其他魔药全部带走了。
　　“这可是能够压制魔鬼火焰的魔药，我要研究一下。”威廉认真道，“争取找出魔药成分。”
　　“这能研究出来吗？”赫敏感兴趣道。
　　“当然能了，只需要用斯卡平的现形咒就能分析出魔药的成份，不过这也挺复杂的，需要尝试很久。”威廉解释道。
　　“还有这几瓶毒药，既然是斯内普教授配置的，毒性肯定很厉害。
　　我也试一试能不能配出解药，要知道根据戈巴洛特第三定律……混合毒药之解药大于每种单独成份之解药之总和。
　　我们不但要选择每种个体成份的解药，还要找到附加成份，它能通过近乎于炼金术的程序，把各种互不相干的成份变形……”
　　所有人都在听天书一样，因为威廉说的是高级魔药课本里的内容，这已经是六年级才学的了。
　　赫敏虽然听不懂，依旧露出感兴趣的模样，似乎认为这种方法听起来很有趣。
　　过了一会，威廉率先进入了魔鬼火焰，只见黑色的火苗舔着他的身体，但是他毫无感觉。
　　在那一刹那间，他什么也看不见，眼前只有黑色的火焰——接着，他就顺利地来到另一边，进入了最后一个房间。
　　这是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。
　　墙上挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。
　　但其实都是在偷笑。
　　咦，这个房间好熟悉啊。
　　“额——这不是校长办公室吗？！”
　　九月份的天，威廉只感觉手脚冰凉，转身就要离开。
　　邓布利多设置了这么复杂的关卡，就是为了知道哪些人会夜游？
　　这是钓鱼执法！
　　无不无聊啊！
　　他刚想转身回去，塞德里克他们已经一窝蜂走了进来。
　　弗雷德看着桌子上的银器，大笑道：“这是闯关结束之后，给我们的奖励吗？”
　　奖励个屁！
　　威廉连忙让他闭嘴，同时压低声音，“快走……这是邓布利多办公室……”
　　几人都脸色僵硬，连忙转身想要离开。
　　“既然来了，不聊一会吗？我很乐意和小巫师们在睡前谈谈心，好了解学生们的心理状况。
　　我更想知道，他们凌晨十二点不在自己床上躺着，为什么会出现在这里？”
　　办公室卧室的门突然被打开了，邓布利多穿着毛茸茸的紫色睡袍走了出来，他脑袋上还带着一个扎着小球的睡帽。
　　在邓布利多怀里，抱着波波茶，它正满脸无辜的望着威廉，弱弱地喵了一声。
　　居然真的来校长床前深夜蹦迪了！
　　威廉站在最前面，尴尬地笑了笑，赫敏躲在他身后，试图降低存在感，不被校长发现。
　　“我就说不要来的吧！”如果不是邓布利多在这里，女孩已经喊出声了。
　　“坐吧。”邓步利多和蔼地说道。
　　六把椅子出现在每个人的屁股下面。
　　“喝点饮料？”邓布利多沉吟了一下：“就牛奶好了，睡前一杯奶，对肠胃不错。”
　　邓布利多挥了挥魔杖，桌面上出现了六杯冒着热气的牛奶。
　　“啊，波波茶你在这里。”威廉似乎才突然看见自己的猫一样。
　　他硬着头皮道：“我还以为你失踪了呢，就带着他们几个深夜来找你，没想到你在校长这里……啊哈哈……”
　　塞德里克他们都是连忙点头，认真地尬笑起来，似乎认可威廉的说法。
　　邓布利多微微一笑，在椅子上坐了下来。
　　“那么，你们起码违背了十几个校规，我该扣你们多少分比较好呢？”
　　邓布利多愉快地说道。


第四十六章 厄里斯魔镜
　　校规千千万，不被发现第一条。
　　既然违反了校规，还被邓布利多当场人赃俱获，那么被人扣分也是无可奈何的事情。
　　邓布利多双手交叉，修长的中指敲了敲食指，望着眼前这六个小巫师，嘴角露出一丝笑容。
　　但这笑容既不温和，也不慈祥，大家都知道他要扣分了。
　　邓布利多眼睛瞥了一会天花板，终于思考好了，轻声道：“在晚上夜游，违反了第七项第十三条校规，每人扣十分。”
　　威廉他们几个老油条都没什么表情，以前从来没有被发现过，但常在河边走、哪能不湿鞋，他们早就做好了心理准备。
　　作为第一次夜游就被抓住的赫敏，双手颤抖了一下，似乎那十分扣在了她的心坎上。
　　不过大概是理亏，她也并未辩驳。
　　但这还没完，邓布利多继续说道：“闯入我设定禁区，每人再扣十分。”
　　赫敏张了张嘴，似乎想反驳一下，但想了想，好像也没有反驳的理由，她只好低下头，继续咬着嘴唇。
　　“将斯普劳特教授的魔鬼网给拿走了，每人扣十分。”
　　“将弗利维教授施咒布置的钥匙给弄坏了，每人扣十分。”
　　“将麦格教授的巫师棋棋子拿走了，每人扣十分。”
　　“将斯内普教授的魔药给带走了，每人扣十分。”
　　这已经六十分了，邓布利多还没有停止的意思。
　　“半夜打扰我睡觉，每人扣十五分！”
　　赫敏先是红了眼睛，然后肩膀颤抖，她本以为扣几分也就完事了，不承想居然一连六七条，一眨眼就扣了七十五分。
　　最后，再次听到邓布利多那句不含感情的“在墙上涂鸦，扣十分”……她突然哇一下就哭起来。
　　墙上的校长画像们爆发出一阵雷鸣般争吵，上一届的校长阿芒多·迪佩特他大叫着不公平，谁让他是拉文克劳学院出身呢。
　　菲尼亚斯·奈杰勒斯简直乐开怀，他不知道从哪里拿了一个高脚酒杯，使劲敲打着，那副样子真让人恶心。
　　“是啊，是啊，扣了很多。”邓布利多摇摇头，竖起食指，笑道：“不过，今晚还有几件事也必须计算在内。”
　　邓布利多清了清嗓子，“你们六个是第一批通过了我布置关卡的学生。
　　在这个过程中，展现了天才和勇气，为此，每人加六十分。”
　　“还有，格兰杰小姐在墙壁上提的意见，很有道理，我会认真考虑，每人再加二十分。”邓布利多朗声道。
　　“我决定了，会在走廊上设置一个校长信箱，这样你们每个人都可以给我写建议信，就不用在墙上涂鸦了。”
　　赫敏惊喜地抬起头。
　　邓布利多眨眨眼，露出狡黠地笑容：“当然了，这个信箱只接受学生们的信，不然我大概会被咆哮信给淹没了。”
　　赫敏终于不哭了，她的脸通红，有些开心。
　　“所以，最后还是扣了我们一人五分？”
　　才走出校长办公室的门，弗雷德小声抱怨道。
　　“比起八十五分，五分已经很少了，一节课就加回来了。”威廉耸耸肩。
　　“那是你！”乔治叹了口气：“如果是我们在课堂上举手回答问题，就会是这么一种情况了……”
　　乔治给弗雷德一个眼神，后者学着赫敏，猛然举起手。
　　乔治则抿着嘴，那严肃地神情好像麦格教授，他咳了咳嗓子道：“韦斯莱先生，你还是去校医院看看吧。”
　　弗雷德无奈道：“没错，在教授们眼里，我们上课会主动回答问题，是很诡异的事情。”
　　几人都笑起来。
　　赫敏歪着脑袋，反驳道：“可是啊，要我说扣五分已经值得高兴了
　　我认为校长应该给我们扣十分，这样才能提醒我们。
　　他其实是在考验我们，就算扣二十分，我也会欣然地接受。”
　　这一会的功夫，赫敏已经成为了邓布利多的拥趸。
　　“我回去就要给邓布利多教授写一封道歉信，为了今晚的不理智行为。”赫敏双手抱胸严肃地说，那表情跟麦格教授简直一模一样。
　　“当然还有建议信，我也有好几个建议，关于邓布利多教授本人的，他太好说话了，校长应该严肃一些，像麦格教授那样……”
　　塞德里克和秋正在研究地图，在地图上，那个走廊的末端明明什么都没有，不知道为什么穿过魔鬼火焰之后，就跑到了八楼的校长办公室。
　　他们俩对这很好奇。
　　“嘘，不要说话。“塞德里克突然连忙说，“斯内普教授来了。”
　　威廉魔杖挥动，快速施展幻身咒，几个人都小心的躲在阴影的角落里。
　　斯内普裹着黑色睡衣，从四楼走来，他脸上不太好看。
　　四楼只有走廊禁区，说明他是从那里回来的。
　　斯内普教授站在校长办公室门口的怪兽雕像处，说了一句口令，便走了进去。
　　等到教授离开，塞德里克才小声道：“他不是发现有人闯入了他设计的魔法？”
　　“大概是的，”威廉点头道，“大家还是赶快回到各自休息室吧，不然被斯内普碰见，他肯定要扣我们很多分的。”
　　斯内普可不会像邓布利多这么留情，只是轻飘飘地扣五分。
　　此时，校长办公室内，邓布利多依旧一个人坐在椅子上，正认真的端详他面前的大镜子。
　　那是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。
　　顶部刻着一行字：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯。
　　在镜子里有，有着一个老人，他同样白发苍苍，整个人看起来十分干瘦。
　　他穿着一身简单的黑袍，孤独地坐在一个落满灰尘的椅子上，双手交叉望着邓布利多，嘴角露出微笑。
　　很快，镜子里的场景变了。
　　那个黑袍老人消失，变成了好几个人，他们都看着邓布利多，亲切地微笑着。
　　在镜子里，还有一个十三四的女孩，正在对他招手。
　　邓布利多伸出手，颤抖地触碰镜子，浑然不觉之间，竟泪流满面。
　　“抱歉，阿利安娜，没能照顾好你，我非常，非常抱歉……”
　　……
　　……


第四十七章 三代黑魔王
　　砰。
　　木门处传来急促地敲门声。
　　邓布利多将厄里斯魔镜用帘子遮盖住了，他又恢复了平静，重新坐在椅子上。
　　“进来。”
　　斯内普教授怒气冲冲地走了进来，严肃道：“校长，有人进入了禁区，触动了我的魔法。
　　我感应到了，不过海格的那只傻狗挡在门口，不肯给我让路，还差点咬到我的腿……”
　　斯内普突然不说话了，他看见桌子上冒着热气的六杯牛奶。
　　“你抓住了他们？”斯内普眯着眼问道：“是谁？”
　　邓布利多还没有说话，斯内普突然道：“该不会是史塔克那个坏蛋联盟吧？”
　　“坏蛋联盟？”邓布利多指尖顶在鼻梁上，推了推眼镜，“这倒是个奇怪的说法，据我了解，他们都是很优秀的学生，你不觉得吗？”
　　“优秀？”斯内普愤怒起来：“史塔克或许有些小聪明，迪戈里只会不停傻笑，韦斯莱兄弟整天调皮捣蛋，秋·张只会跟在他们几个屁股后面……对了，他们在学校卖地图，你到底管不管？”
　　“霍格沃茨魔法地图吗？”邓布利多喝了一口牛奶，“这件事威廉去年就和我说过，我也同意了，还给了他不少建议。”
　　斯内普鼻子里哼了一声，“那他们今晚夜游呢？”
　　邓布利多似乎早有准备，他笑道：“我扣分了，每人扣了五分。”
　　斯内普顿时无语，他开课前五分钟给哈利扣的都不止五分。
　　他还想说什么，突然看见了角落里用帘子遮挡了一大半的镜子。
　　“你又将这个厄里斯魔镜拿了出来？”斯内普皱眉道：“我记得你告诉我……不能为所看见的东西而痴迷，更不能沉湎于虚幻。”
　　“是啊，西弗勒斯。”邓布利多平静道：“我很开心，你还记得我很多年前告诫你的话。”
　　但斯内普还是盯着那扇镜子，似乎想看一看。
　　“需要看一眼吗？”邓布利多语调几乎没有变化。“我可以让你看一看的，无妨。”
　　斯内普没有回答，死死盯着镜子的边缘，他突然吼道：“不要！没了……死了……就没了……只是假的。”
　　邓布利多叹了口气。
　　斯内普转过身，双眼无神，他整个人也处于某种特殊状态，努力将那股强烈念头消除。
　　除了给她写信的时候，斯内普不想任何人看见他这副懦弱的样子，也包括邓布利多。
　　过了片刻，他恢复了过来，再次和之前一样冰冷。
　　斯内普用一种嘲讽的语气，问道：
　　“教授，我很好奇，您看厄里斯魔镜的时候，会看见什么，是一片空白，还是……只能看见自己？”
　　不等邓布利多说话，斯内普认真道：“我觉得，像您这样伟大的巫师，没有任何弱点……应该也不会有任何感情让别人伤害，对吧？
　　就好像……”
　　“伏地魔？”邓布利多平静道。
　　斯内普低吼道：“不要在我面前提起那个名字！”
　　邓布利多叹了口气，似乎被伤害到了。
　　他用悲伤地口气说道：“西弗勒斯，你说话还是一如既往的刻薄……我们都一样，我们都感受到痛苦。
　　我们的生活，都有乱七八糟的事情，我也有伤心的感情，也有想在魔镜里看见的东西。
　　人生就是这样令人费解，我懂。
　　你没必要这样故意用言语来伤害一个老人，得到自己心理上的慰藉，是不是？”
　　短暂的沉默。
　　邓布利多站起身：“好了，带魔药了吗？
　　我们需要去看看设计的关卡被破坏成什么样子了，顺便重新修补一下。”
　　邓布利多右手一挥，一扇门打开，那里燃烧着魔鬼火焰。
　　他魔杖摆动，火焰消失了，两人从门里走了进去。
　　斯内普问道：“你还准备将最后的关卡设计为你的办公室？”
　　“当然不……我已经有了一个绝妙的点子，你看见了。”
　　“厄里斯魔镜？”斯内普想了想也没有反对。
　　两人继续走着，桌面上还剩几瓶荨麻酒，毒药和魔药都不见了。
　　“小偷……”斯内普嘟囔几句。
　　不过想到自己把火龙的腿都运走了，也就不好计较威廉拿他几瓶魔药。
　　就算他吃点小亏，大家勉强扯平！
　　斯内普从口袋里掏出几瓶魔药，按照之前的顺序重新摆放在上面。
　　邓布利多拿起威廉留下的另一张羊皮纸，他看了片刻，斯内普也凑了过来，读了起来。
　　又过了几分钟。
　　斯内普狐疑道：“你知道了吗？”
　　邓布利多愣了一下，点点头：“我当然知道了，很简单的逻辑推理……许多伟大的巫师都没有这种本领。
　　怎么，你不知道？需要我给你讲解一下吗？”
　　斯内普深深地望了一眼邓布利多，“那我想我也知道了。”
　　斯内普思索了一会，决定重新魔改关卡，之前的实在太简单了。
　　他从口袋里掏出十三个瓶子，将二十个瓶子分成两排，每一排瓶子的下面，分别标着1，2，4，8，16。
　　又在两排瓶子旁边，分别写着斯内普和邓布利多。
　　做完这一切，他用魔杖变出羽毛笔，在羊皮卷上加了一句：
　　邓布利多号码的瓶子，把它喝下去，送你回原来的地方，斯内普号码的瓶子，领你向前……其他，毒药！
　　斯内普按照自己“猜想”的答案，将解药和毒药都灌了进去。
　　邓布利多就在旁边看着，安静地好像门口看大门的老大爷。
　　做完这一切，两人继续沿着走廊，碰见了还在原地张望的黑王后。
　　它还在等棋子回来。
　　邓布利多摇摇头：“我回来告诉麦格教授，补充棋子的时候，要把面部表情也做好，不然我们怎么知道她在想什么？”
　　斯内普小眼神斜瞥了邓布利多一眼，却没有说话。
　　两人继续前进，终于看见了落在地上的钥匙。
　　斯内普裹着他的黑色紧身睡衣，弯腰捡起几个钥匙，递给邓布利一个，自己用手摩挲钥匙翅膀上的小孔。
　　“应该是某种大范围的魔咒，钥匙上面还很湿润，整体以水为载体，攻击力不算太强，不过……是我没有见过的魔法。”斯内普分析道。
　　“是威廉自己发明的一个小魔法。”邓布利多笑道。
　　斯内普沉默片刻，突然抬起头，用某种不可捉摸地口吻道。
　　“史塔克才二年级就能发明这种攻击性魔咒，你这样放任，就不怕他成为第三代黑魔王？”
　　……
　　……


第四十八章 深夜谈话
　　如果从斯内普的观察来看，威廉一年级前半段，还在安心扮演一个中规中矩的天才角色。
　　斯内普自认为自己就是天才，还是万中无一的那种，只不过他更低调、谦虚。
　　他们这种人，比同龄人更有天赋，更有耐心，也更知道自己要什么。
　　整体来看，威廉做的事情还在教授的预估之中，没有太过出格。
　　但是在某一天之后，整个画风就朝着类似于“我的痛苦在你之上的”崩坏方向突飞猛进。
　　威廉似乎是一夜之间，将自己的各科水准提搞到了某种超高水准。
　　如果不是几次深入交流，斯内普发现史塔克还是那个屎塔克。
　　说话方式，做事什么都没有变化……不然他几乎要以为，威廉的灵魂变了，被某个强大的巫师附体。
　　斯内普只能归结于威廉是天赋异凛。
　　但是随着他观察威廉和泰温的战斗痕迹，加之威廉在古灵阁抵挡一个黑巫师，强要来火龙，斯内普终于感觉不对劲了。
　　这种实力的增加太快，威廉不会是在偷偷研究黑魔法吧？
　　他可不想一个黑魔王还不知死活，又碰到另一个黑魔王。
　　邓布利多不就是在学校当老师的时候，击败了初代黑魔王，老年的时候又碰到了二代黑魔王。
　　如果真的这样，他拿的就是邓布利多的剧本啊。
　　咦，斯内普突然感觉这昭示着什么，难道他要逆袭麦格，成为下一任校长？
　　就在斯内普胡思乱想的时候，邓布利多魔杖挥动，所有的钥匙都再次飞了起来。
　　他没有看见那把开门的钥匙，只能从口袋里又掏出一把新的银色钥匙。
　　“他不会成为第三代黑魔王的。”邓布利多语气平静，好像在说明天早饭吃什么一样。
　　“你为什么如此笃定？”
　　“伏地魔的成长轨迹，我完全清楚。”邓布利多示意斯内普继续朝前走。
　　“两人是完全不一样的，威廉有着一个完整的家，有一个可爱的妹妹，他还有一大堆朋友。
　　伏地魔从来没有朋友、亲人，只有仆人……他不懂爱，而威廉懂，所以他不会成为第三个黑魔王。”
　　“就因为……爱？”斯内普严重怀疑。
　　“这难道还不够吗？”邓布利多笑道：“爱不是我们发明创造出来的，它看得见，它非常强大，爱有它存在的作用……”
　　“是啊，爱当然有它的作用，用于社交，维系关系，抚养后代。”斯内普讥讽道：“但和一个人是否会沉迷于力量走上歧路有关吗？”
　　“西弗勒斯，你的理解太浅薄。”邓布利多摇摇头，“我们也爱死去的人，这里用于你所说的社交吗？”
　　斯内普沉默片刻，摇摇头：“没……有。”
　　“爱的意义是深远的。”邓布利多温和道：“它是我们能够用魔法表达出来的，更超强的力量。
　　爱牵引着我们去保护，去保护那些和我们无关的人，爱是我们唯一能够感知的超越了时空纬度的东西。
　　我们该相信它，尽管你现在可能还不太理解。”
　　斯内普思索片刻，又问道：“那他力量的不正常提升呢？”
　　“我知道，暂时却不能告诉你。”
　　斯内普皱眉，“你信任他……却不信任我？”
　　“这不是信任不信任的问题，你我都知道，那人没死，还会卷土重来。”邓布利多拍了拍斯内普宽大的肩膀。
　　“而他回来时，你将承担重任，我不想所有的秘密，都装在一个篮子里，特别是一个未来会在许多时间里，都挂在伏地魔胳膊上的篮子。”
　　“我全部都是在听你的话！”
　　“你做得非常出色，但不要低估了你未来所处的危险，西弗勒斯。”邓布利多严肃道：“如果他再次归来，你将面临的是比过去更强大的黑魔王。”
　　斯内普不说话了。
　　两人继续朝前走，终于看见了那满墙涂鸦。
　　邓布利多看着赫敏写的建议，眼睛里都带着温暖笑意。
　　“西弗勒斯，学生们还是很喜欢你的，你看威廉和赫敏都提到了你，双胞胎兄弟也画了斯莱特林是标记。”
　　斯内普翻了个白眼，“他们那是喜欢吗？！”
　　邓布利多魔杖挥动，墙上的字体全都飘动起来，飞进他的睡衣口袋里，看来他想换个地方将这些字保存起来。
　　邓布利多背对着斯内普，叹息一声，语气低沉。
　　“西弗勒斯，我觉得你可以稍微改变一下自己的态度，你真的不在乎学生说你什么吗？”
　　又是长时间的沉默，然后斯内普僵硬道：“这么多年来……可能是我习惯了。”
　　习惯和在意是两回事，起码在邓布利多眼里是这样认为。
　　他叹息道：“西弗勒斯，我要是能像你一样坚强就好了。
　　知道吗，我有时觉得我们的分院太草率了……”
　　斯内普有些垂头丧气，如果他当年被分到了格兰芬多，或许一切都不一样。
　　“多帮帮哈利好吗？”邓布利多请求道。
　　斯内普又愤怒起来，在邓布利多身后踱来踱去。
　　“我怎么帮他——跟他父亲一样平庸、傲慢、迟到，专爱违反纪律，喜欢出风头，吸引别人注意，放肆无礼——多帮他？
　　我宁愿去帮史塔克那个小混蛋，起码能让我多活几年。”
　　“你看到的是你预想会看到的东西，西弗勒斯。”
　　邓布利多检查了丢失的魔鬼网，却没有重新加魔鬼网的意思。
　　“别太偏见，别的老师都说那男孩谦虚、随和，天资也不错。
　　我个人也发现他是个讨人喜欢的孩子。”
　　邓布利多站起身，抬头通过活门板，望见了路威。
　　路威也正通过活门板，偷偷看他。
　　邓布利多眼中闪过一丝责备，路威呜呜两声，试图解释威廉不是他放下来的。
　　斯内普哼了一声，说道：“我要回去睡觉了，不听你在这里唠叨。
　　他连格兰杰的一半都比不上，她起码还有些小聪明，智商也在线……”
　　“赫敏听到你这个评价一定会很开心。”
　　邓布利多头也不回地说：“最后一件事，注意奇洛，好吗？”
　　斯内普的鞋在地上发出啪啪地声音，他大步离开，也不知道有没有听进去。
　　邓布利多叹息一声。


第四十九章 光轮2000
　　第二天，威廉早上九点才起床。
　　等他来到魁地奇球场时，拉文克劳魁地奇的选拔已经开始了。
　　威廉左手抱着保温杯，右手拿着靠枕，准备在观众席台上小眯一会。
　　“威廉，你这也太夸张了吧？”塞德里克微微侧目，“难道昨晚回去之后，你又独自偷跑出去夜游了？”
　　赫敏坐在旁边正在写建议信，她闻言，放下羽毛笔，抬起头，露出危险的眼神。
　　“啊哈哈……怎么可能。”威廉求生欲望强烈，他撒谎道：“一想到今天魁地奇选拔，我就有些激动，没有睡好。”
　　威廉确实激动，但不是为了魁地奇选拔。
　　他已经在时间循环中，打了很久魁地奇，还参与到霍格沃茨两个顶级球队的比赛，早就身经百战。
　　只不过昨天拿到斯内普教授的魔药，他心情激动，就是顺道去了一趟有求必应屋，分析了一下成分。
　　一直忙到凌晨四点，当然会睡眠不足。
　　威廉下意识的摸了摸头发，熬夜是秃顶的头号敌人。
　　还好他头发依旧浓密，没有一点掉发的意思。
　　虽说秃了也就强了，但威廉可不想毕业的时候，被人家喊大爷，但一问其实才十八。
　　这是程序猿的特殊福利，威廉还是要尽量避免。
　　威廉喝着保温杯里的醒神药剂，将视线放在球场。
　　此时，正在进行找球手的选拔，秋也在其中。
　　秋几乎成为了整个球场最靓的仔。
　　只见女孩骑着光轮1700，以最快的速度在整个赛场狂飙，将其他人都远远甩在后面。
　　秋始终稳稳坐在扫帚上，狂风拂面，吹得她一头只以红绳粗略系了个马尾的发丝肆意飘散。
　　几个学院来围观的学生都热切地望向秋，威廉看见大难不死的男孩也赫然在列，他仰着脸，似乎被完全吸引。
　　威廉虽然觉得秋颜值一般，但从他接触过的人来看，秋很符合这些腐国人的审美，就是美如画的那种。
　　不然塞德里克也不会一见钟情。
　　更何况，霍格沃茨或许有不少颜值更出众的女孩，但那些女巫绝不能像秋这样骑着扫帚，在天上狂飙。
　　这是两种完全不一样的感官。
　　只见秋再次加速，她动作轻盈，在天空突然急急转弯，已经抓住了金色飞贼。
　　大家都拼命地鼓起掌。
　　“我知道我们阿卡丽神秘商店的商标是什么了？”威廉突然说道。
　　他们的商店虽然没有店铺，但已经差不多走上正轨，现在还缺少一个醒目的商标。
　　几人讨论了好久，也没有拿出一个满意的图案。
　　“是什么？”塞德里克好奇道。
　　“一个骑着扫帚的女巫！”
　　“这个主意倒是不错。”塞德里克也望向半空。
　　他又翻了翻口袋，抱怨道：“忘了带相机，不然可以将秋拍下来。”
　　“嗯……但还是感觉少了些什么。”威廉皱眉。
　　“少了什么？”
　　“少了一只黑猫，还有一个录音机，”威廉露出笑容：“不过，波波茶这只橘猫也勉强可以吧？就是不知道它恐不恐高。”
　　塞德里克两眼迷茫，没有听懂威廉的恶趣味。
　　威廉突然又想起另外一个事情。
　　暑假在家里是不能施法的，他需要在巫师村落买一栋房子，这样四周都是巫师，无法检测到他施法。
　　他还可以将房子改造一下，打造一个移动城堡，就像哈尔住的那种。
　　这才是他梦中的魔法生活。
　　此时，乔治和弗雷德正在看赫敏带来的《魁地奇起源》。
　　这本书已经收录了今年最新款的光轮2000。
　　因为去年的事故，学校将旧扫帚全部淘汰，换成了光轮1700。
　　光轮1700时速可达每小时130英里，原地360度回转，性能非常值得信赖。
　　但说实话，光轮1001、1500、1700和最初光轮1000的功能都近似，并没有太大改进。
　　光轮2000就不一样了，可以在三十秒内将速度加速达到每小时100英里以上，最高时速更是达到了170英里。
　　光轮2000的颜值也极其出众，它外型光滑闪亮，手把是红木的，长长的尾巴用整齐、笔直的枝子扎成，型号金灿灿地印在扫帚把顶端……是装逼把妹必备之神器。
　　乔治羡慕地抚摸着书上的照片，他突然说道：“要不我们也买几把？”
　　玩魁地奇的巫师，谁都想要最好的飞天扫帚。
　　这就好像那些“耳机发烧友”们，都要买一副好耳机，毕竟万元以下听个响嘛。
　　虽然前世的时候，威廉是没有听出来他在某宝、二十块钱还包邮的耳机，和室友号称上千大洋的耳机，有什么音质上的不同。
　　威廉看着乔治，问道：“你知道一把光轮2000多少钱吗？”
　　“嗯……很贵！”乔治严肃道。
　　他爸爸一个月才七十多加隆的工资，说出去是魔法部禁止滥用麻瓜用品司主管，但其实没有太多油水……只能拿死工资的那种。
　　一把光轮2000不吃不喝，也要几个月才能买起。
　　塞德里克也点点头：“没错，一把光轮2000，意味着我得卖上百根假魔杖。”
　　市面上一根假魔杖要五加隆，塞德里克的价格更低，但赚的也少，只能薄利多销。
　　“所以……”威廉看着几人的目光，眼中露出一丝笑意。
　　“还等什么，赶快下订单啊，五把光轮2000，问一问有没有折扣，能不能打个五折？”
　　威廉光卖给马尔的地图就三百加隆，更何况这种订制地图，他总共卖出去二十五张。
　　他们买几把飞天扫帚，还不能说是太奢侈，反正花的是自己挣来的钱。
　　弗雷德欢呼一声，“太好了，我还从来没有买过这么贵的东西呢。”
　　塞德里克突然摇摇头。“不对啊，格兰芬多两把，拉文克劳两把，我们赫奇帕奇就一把，是不是还要再买一把？
　　这样以后比赛的时候不公平。”
　　威廉拍了拍塞德里克的肩膀，认真道：“孩子，这么算是不对的。
　　你看，秋早晚会成为你的女朋友，是不是？”
　　塞德里克瞥了一眼还在天空飞来飞去的秋，犹豫了片刻后，坚定地点头道：“没错！”
　　“那么，秋手里的光轮2000是不是就相当于你们共同的财产？
　　而弗雷德和乔治他俩也是一家。”
　　“好像……有道理。”
　　威廉双手报胸，理所应当道：“你看，这么分析下来，只有我是一个人。
　　拉文克劳是不是必须再多买一把！”
　　“嘁！”几个人都翻了个白眼，没有见过这么不要脸的。
　　……
　　……


第五十章 无限单打战术
　　秋顺利成为了找球手，威廉则走进了赛场，去参与选拔了。
　　塞德里克拉了一个横幅，上面有一只挥动翅膀的雄鹰，用来给秋加油的。
　　他现在在一张纸上写上威廉的名字，用胶水直接覆盖在秋名字的上面，其他一点更改都没有。
　　威廉无语，你这也太敷衍了吧。
　　在几人的加油声中，威廉很快走进了球场。
　　他参加的是追球手选拔。
　　魁地奇球队中，每边七个人，其中三个被称为追球手，他们负责的球叫做鬼飞球。
　　追球手互相传递鬼飞球，争取让它通过一个圆环，这样便可以得分。鬼飞球每次通过一个圆环，就可以得十分。
　　而每方一个守门员，负责守护三个圆环。
　　总体来看，魁地奇很像足球和篮球结合，只不过是骑在扫帚上的运动。
　　威廉的竞争对手有一大批，其中还有两个老队员……四年级的拉尔夫·赞安和三年级的罗杰·戴维斯。
　　不过威廉没有将任何人当成对手，他肯定要占据一个名额。
　　这种自信是来自于时间循环里的大量训练。
　　他在赫奇帕奇和格兰芬多两个球队都能轻松得分，加入拉文克劳这个鱼腩队，那更是轻轻松松。
　　换言之，他就是来当老大的。
　　威廉很期待，会不会有谁说出，“我以为他们选来史塔克是为了辅佐我的”这种话。
　　威廉骑在光轮1700上，随便一蹬就朝着天空飞去。
　　那种久违的感觉又回来了，威廉仿佛回到了四月二十号的决赛场上。
　　底下有人开始发球。
　　他们这种学院的选拔很简单，就是看你在不同位置的空位投球命中概率。
　　命中率越高的，就直接入选院队。
　　学院不会有身高，体重，体脂率，半区往返飞，3/4场冲刺飞之类的测试，这些都是俱乐部的体测。
　　据说，一些老牌俱乐部的队伍，还会进行熬夜测试。
　　去年的魁地奇世界杯决赛就大战了五天五夜，最后苏格兰队与胜利失之毫厘，加拿大队赢得冠军。
　　如果不能熬夜，那可是不行的。
　　所以说，魁地奇运动员大多数都年纪轻轻就秃了。查理去罗马尼亚研究龙，绝对是个明智之举。
　　除了基础测试以外，学院也不会组织什么7v7对抗赛。
　　得知没有对抗赛，威廉微微有些失望，他还想展现一下学了很久的铁肘。
　　这些小动作都是在时间循环里跟随查理·韦斯莱学的。
　　别看查理明明是一个找球手，他却不好寻找金色飞贼，总是能够快速落下来，用各种小动作来恶心追球手。
　　后来，威廉专门找查理训练过，也学了不少犯规的动作，用查理的话来说：just肘it！
　　其实这也没什么，反正垃圾话和小动作从来都是球场的特色，只要不是冲着废人去就是了。
　　威廉在半空中盘旋了一会，接过了鬼飞球，空位连投十球十中。
　　威廉前世的时候，是孤儿院的明星后卫，十里八村人送外号三分小王子。
　　他在时间循环里，依旧按照篮球的姿势投球，这具身体手感柔和，肌肉记忆也并没有随着循环而消失。
　　他训练了很久，命中率极高。
　　威廉的出手速度也很快，他不需要做过多调整，从远处看就像是把鬼飞球推出去一样。
　　这有点像某个日天的小学生。
　　库日天投篮动作全程就只需要0.3秒，0.3秒什么概念？
　　你眨了眨眼，他就射了。
　　弗利维教授不知道什么出现了，他示意大家不要打扰威廉。
　　他魔杖挥动，不断指挥鬼飞球飞到威廉手边。
　　一百个球，威廉全都进了。
　　整个过程，他不断在底角，三十度，四十五度等多数位置出手，堪称无死角投球。
　　最后一球，威廉的位置已经出现在了中场。
　　他只是随意的瞄准，弧度很高，位置很正，就直接推出，没想到这个超远投球也进了。
　　威廉在时间循环的命中率没有这么高，他也很少尝试超远投球，毕竟魁地奇里没有三十分线。
　　但他今天真是手感火热，怎么投怎么有。
　　弗利维教授叉腰站在训练台上，满脸笑意。
　　拉文克劳魁地奇队肯定要围绕威廉重建。
　　在新建过程中，新队员要培养，老的战术也要改一改了。
　　那就是……将球交给威廉，无线单打。
　　威廉也是这样想的。
　　虽然这种打法看起来很毒瘤，很蜗壳，但是拉文克劳一直都是垫底，也是目前最好的办法了。
　　他得分，秋寻找金色飞贼，这就是整体核心战术。
　　威廉从天空下来，弗利维教授拉着他的手，正亲切地说着什么。
　　弗利维教授脸上堆满笑容，好像一朵盛开的菊花。
　　其他学院的学生都用敬畏的眼神看着威廉，拉文克劳魁地奇队真的要崛起了。
　　随后几天都是在讨论这件事的，威廉在选拔塞上的表演，引起了极大的轰动。
　　不过也不是所有人都在意，空位命中率并不能说明任何问题。
　　在对抗的时候，可不是会给你大量空位，游走球就是用来干扰追球手手的，而且赛场上还有着各种犯规手段。
　　在许多人看来，威廉从来没有打过正式比赛，只是会空位投球，说明不了任何问题。
　　听到这种说法，威廉笑了，如果比赛的时候，谁真的这样想，那他不介意让对方吃点大亏。
　　不过得益于此，整个学校都在讨论魁地奇。
　　上一学年本来应该有很经典的獾狮大战，但是因为泰温而取消了决赛，这让所有人都感到遗憾
　　随后一件事，更加让魁地奇的热度上涨。
　　周二早上的时候，当猫头鹰们像往常一样拥进大餐厅时，每个人的注意力都被由三十只鸣角枭驮着的长包裹吸引住了。
　　当威廉他们打开包裹，掏出五把光轮2000时，整个学院都沸腾了。
　　很多学生都想过来摸一摸光轮2000。
　　双胞胎兄弟不愧是经商奇才，他们立刻抓住商机，出售光轮2000的骑乘权。
　　只要你出十西可，就可以乘坐最新版的光轮2000，在操场上飞行二十分钟。
　　一时间，操场上排起了很长的队伍。
　　他们甚至还想借走威廉的飞天扫帚。
　　按照双胞胎每天的接客量，如果五把扫帚同时开工，他们预估不要半年的时间，就会把扫帚成本全部赚回来。
　　问题是以这种频率来看，半年之后光轮2000还能不能用不说，新的也完全变成旧的了。
　　威廉让两个家伙赶紧滚。
　　……
　　……


第五十一章 爱他就把他纹在胸口
　　魁地奇的热度持续到了第二周，大家都还在热烈讨论。
　　周四中午的时候，赫敏拿着一个厚厚的笔记本，坐在餐桌前在朗读。
　　她周围聚集了很多学生，宛如信徒。
　　赫敏整天拿着《魁地奇起源》，威廉看她十分紧张，就稍微整理了一下魁地奇笔记。
　　这里面有他玩球的技巧，还有不断收集的战术要点。
　　学霸的笔记总是最紧俏的战略物资，尤其是临考前。
　　下午格兰芬多一年级就要进行第一次飞行课，大家恨不得二十四小时拿着。
　　别管有没有用，总归是学霸的笔记，就算装装样子，只能起心理安慰那也是好的。
　　总比老师所谓的“整本书都是重点”、“我上的都是考点”要靠谱的多。
　　大家都是这么想的，不少一年级小巫师都围在她周围，认真听赫敏朗读。
　　女孩打起十二分精神，那样子好像优秀的语文课代表。
　　很快，一排猫头鹰飞了进来。
　　马尔福收到了一个大包裹，他打开之后全是各种进口糖果。
　　他大声炫耀着，让斯莱特林同学不要客气。
　　事实上，真的没人跟他客气，包裹才放在桌子上五秒钟，大家就一窝蜂地冲了上去，将所有的糖果都分走了。
　　这种感觉很像自己发了一个红包，刚刚点开，发现红包……已领完。
　　潘西抢到了一块心形巧克力，并且不介意和马尔福共享一块，但被后者冷酷拒绝。
　　糖果一块都没有吃到，马尔福虽然心疼，还是大气炫耀道：
　　“我们家这种糖果多着呢，你们要是喜欢吃，我让我爸爸天天送，谁跟我客气我跟谁急。
　　真是可怜，某人别说礼物了，就是信……都收不到一封。”
　　马尔福眼神朝着哈利撇去，似乎是故意说给他听。
　　威廉隔得远远地，都能听见马尔福的声音。
　　他一眼就看破了事实真相。
　　马尔福与其说是炫耀，倒不如说是在暗示哈利，来问他要糖果。
　　只可惜哈利不为所动，恨恨地在咬嘿凤梨小蛋糕，似乎那蛋糕是马尔福的脑袋。
　　罗恩没有注意哈利的异常，正在大声抱怨。
　　“我可是你们亲弟弟，想要骑一会飞天扫帚，居然还要钱？！”
　　“所以我们只收你五西可，一半的价格。”弗雷德认真道。
　　“可是我没有五西可！”
　　“那你就等着下午飞行课的时候，骑学校的光轮1700吧，那个也不错。”乔治笑道。
　　“你们几个赚了这么多钱，都能买起光轮2000了，五西可还收我的？！”
　　费雷德笑眯眯道：“瞧你说的，五西可就不是钱了？”
　　罗恩恨恨地在咬在面包上，似乎那是双胞胎兄弟。
　　不远处的纳威，也收到了礼物，隆巴顿夫人寄来一个小包裹。
　　纳威激动地打开，里面是一个玻璃球，仿佛充满了白色烟雾。
　　“这是记忆球！”纳威解释道，“奶奶知道我总是没记性——它会告诉你是不是有什么事情忘了。”
　　“瞧，你把它紧紧握住，像这样，如果它变红了——哦……”
　　纳威顿时拉长了脸，记忆球突然红得发亮。
　　纳威拼命回忆他忘记了什么……没有啊，他什么都没忘记啊。
　　远在魔法史教室里的莱福，正站在玻璃窗前，拼命地呱呱叫。
　　格兰芬多上午最后一节课是魔法史，莱福只是在桌子上小眯了一会，一觉醒来，发现周围一个人都没了。
　　教室的门已经锁上了，宾斯教授也拖着透明的身体穿过墙壁离开了，只剩下它一只蛤，茫然地寻找纳威的身影……
　　此时餐厅内，纳威还在拼命回忆。
　　马尔福不知道是因为什么缘故，突然起身离开斯莱特林餐桌。
　　他经过格兰芬多院的饭桌，猛地将记忆球从纳威手里夺了过去。
　　哈利和罗恩一跃而起，似乎都希望跟马尔福干一架，好发泄心中的怒火。
　　马尔福也是挑衅地看着哈利，完全无视了罗恩。
　　可是，麦格教授总能比别的老师更敏锐地察觉到出了乱子，她明明刚才还在和邓布利多聊天，一眨眼就出现在了餐桌前。
　　赫敏吃惊地连书都读不下去了，似乎对这种快速找到麻烦源的能力很感兴趣。
　　“怎么回事？”麦格教授眯着眼睛。
　　“马尔福抢了我的记忆球，教授。”纳威连忙道。
　　马尔福阴沉着脸，迅速把记忆球扔回到桌上。
　　搭讪计划——失败！
　　“等着瞧。”他说完便匆匆溜走了。
　　纳威还是想不起来丢了什么，他哭丧着脸：“是不是我将地图忘哪了，好像确实丢了。”
　　乔治微微扶额，“纳威你以这种速度丢地图，确定零花钱会够用吗？”
　　纳威地图丢光了就会重新买，但威廉他们却不好意思卖了。
　　人家一年消耗一张，他一个星期消耗七张，这种速度实在太夸张。
　　“要不然让威廉在你膝盖上刻一副霍格沃茨地图？“弗雷德认真建议道。
　　“这个主意不错。”乔治笑道：“我听威廉说，邓布利多膝盖上刻着伦敦地铁图。”
　　乔治声音很大，很多学生都听见了，他们都将目光望向威廉，似乎对这种劲爆消息很感兴趣。
　　秋和玛丽埃塔也是。
　　威廉拿了一杯红茶，小口抿着。
　　“别用这种眼神看我，我又没有见过。
　　我去年向邓布利多询问地图的时候，是他告诉我的。
　　他还让我把地图制作好一些，别像复杂的伦敦地铁一样，对巫师极度不友好，想上厕所都找不到地方……”
　　虽然威廉这样说，但霍格沃茨传播最快的就是谣言。
　　下午上课之前，就到处都是谣言：邓布利多在他背部画了一个霍格沃茨地图，他的胸口还有纹身，是一个金发的巫师。
　　爱他就把他纹在胸口！
　　大家都信誓旦旦，似乎亲眼看到一样，就连威廉都有些信了呢。
　　下午，威廉和秋跟随大部队走近温室，斯普劳特教授已经站在门口等着他们了。
　　斯普劳特教授是一位矮墩墩的女巫，飘拂的头发上扣了一顶打补丁的帽子，衣服上总沾着不少泥土。
　　大家都很喜欢她，她的脾气很好，总是会弄一些奇奇怪怪的植物给大家开开眼。
　　斯普劳特教授在某种程度上和海格很像，她喜欢那些奇怪的花花草草。
　　但她尺度把握的很好，不会弄些特别危险的植物，这和海格是完全不一样的画风。
　　“今天还是第三温室！”斯普劳特教授说道。
　　他们一年级都在第一温室呆着，上个星期才第一次进入第三温室。
　　第三温室里的植物更有趣，也更危险。
　　斯普劳特教授从腰带上取下一把大钥匙，把门打开了。威廉闻到一股潮湿的泥土和肥料的气味，其中夹杂着浓郁的花香。
　　那些花有雨伞那么大，从天花板上垂挂下来。
　　斯普劳特教授落在后面，将威廉拦下。


第五十二章 霍格沃茨就没有穷人
　　骤然被斯普劳特教授拦下，威廉以为她是来要魔鬼网的。
　　但斯普劳特教授只是温和道：“史塔克先生，我听庞弗雷说你能熬制很多魔药，课本上大部分的都能熟练熬制？”
　　威廉去请教过庞弗雷夫人很多有关恢复药剂方面的知识，闲着没事时，也会帮她熬制一些治疗感冒的药剂。
　　庞弗雷夫人对威廉的魔药水平很是了解。
　　“哦，是的，教授。”威廉连忙说道：“怎么，需要我帮忙吗？”
　　“确实，最近温室里不少植物被破坏了，从痕迹上看，我怀疑学校有刺佬儿。”
　　威廉皱眉道：“可我记得刺佬儿一般只生活在北欧和美洲啊？”
　　刺佬儿是一种魔法部分类等XXX的魔法生物，它是一种讨人厌的生物，会大肆糟蹋植物。
　　“谁知道呢。”斯普劳特教授抱怨道：“也许是海格，他总爱养一些奇奇怪怪的生物。
　　我真担心，他养这么多凶猛的魔法生物，会破坏那些可爱又脆弱的植物。
　　我那次栽种的金色南瓜，就被他的嗅嗅给偷走了。”
　　斯普劳特教授的意思很简单，想要威廉帮忙熬制一批刺佬儿驱逐剂，将这些讨厌的家伙全部赶走。
　　威廉是乐意的，斯普劳特教授的温室有着大量草药，这些都是魔药的重要组成部分。
　　威廉可以趁机索要一些珍贵的草药，还能中饱私囊。
　　比如说，明明刺佬儿驱逐剂只需要一盎司跳跳球茎，他梅林大开口要它个一磅。
　　一磅是十六盎司，威廉这一开口就翻了十六倍。
　　威廉正陷入甜蜜的幻想，斯普劳特教授轻声道：
　　“熬制魔药我以前都是找斯内普教授的，不过还是算了吧。
　　他要的草药太多了，我上次找他配置特效杀虫剂，明明只需要一盎司毒牙天竺葵，他直接问我要十磅，就这样还喊着不够……”
　　威廉扼腕叹息，恨啊……他恨自己。
　　脸皮还是太薄了，跟斯内普教授比起来差远了，不愧是我辈楷模。
　　斯普劳特教授瞥着威廉，问道：“孩子，你不会也这样吧？”
　　“斯普劳特教授，您觉得我是这样的人吗？”威廉愤怒道：“不是我说，斯内普教授他太过分了！”
　　“塞德里克是我的好朋友，他经常提起您。
　　帮您熬制魔药，一句话的事，就算您不给我草药，让我自己掏钱我都帮您。
　　当然了，不给也不是您的风格，传出去也不好听。
　　不过我的成功率有时候也不高，但您放心，绝对比斯内普教授需要的草药少！”
　　“……”
　　很快，两人走进温室。
　　威廉在角落里看见了一排花盆，那是曼德拉草，他们第一个星期才给曼德拉草换盆。
　　曼德拉草是一种强效恢复剂，用于把被变形的人或中了魔咒的人恢复到原来的状态。
　　如果是成年的哭声足以致命。
　　这就是斯普劳特教授嘴里可爱又“脆弱”的植物。
　　他们这节课并不是曼德拉草，只见斯普劳特教授站在温室中间的一张搁凳后面，凳子上放着二十来副龙皮防护手套。
　　斯普劳特教授说道：“我们今天要给大嘴花换牙。现在，谁能告诉我大嘴花有什么特性？”
　　大概是因为威廉答应帮忙熬制魔药，斯普劳特教授点名道：“史塔克先生，你来回答。”
　　“大嘴花，又叫食肉花，它的果实能够配置解毒剂，将其他魔法生物的毒性都给解掉。”
　　“非常好，拉文克劳加两分。“斯普劳特教授已经很慷慨了，如果是其他教授，一般都只给威廉一分。
　　“大嘴花是大部分的解毒剂都有的重要组成部分，即便是很多罕见的蛇毒、毒角兽的毒，都能够解开。”
　　她指着一排大约是几十个盆景。
　　那是一些十分骄艳的植物，花行似日轮，还有着诱人香味。
　　但每一个大嘴花都带着巨大的口罩，将大嘴给罩住了。
　　“大嘴花也很危险，谁能告诉我为什么？”
　　秋举手道：“大嘴花的牙齿很锋利，还有毒。
　　它饿的时候会攻击生物，巫师被大嘴花吃掉的记录，在二十世纪共有四例。
　　“非常好，给拉文克劳加十分。”斯普劳特教授说道。
　　很多小巫师都吸了一口冷气，朝着后面退去，似乎怕让记录再增加一例。
　　斯普劳特教授安慰道，“别担心孩子们，我们这里的大嘴花正在换牙期，没有那么危险。”
　　斯普劳特的语气就好像大嘴花还是个孩子，这让威廉想起了海格。
　　海格现在还认为路威是个萌萌哒的孩子。
　　“每人拿一副龙皮防护手套。”斯普劳特教授说道。
　　“去掉大嘴花的口罩时，一定不要直接将手塞进它们的嘴里。”
　　斯普劳特教授自己戴上一副手套，卷起袖子，轻轻从右边的倒刺上，揭开口罩。
　　所有的小巫师都照办。
　　大嘴花很像植物大战僵尸里的大嘴花，它长着大大的嘴巴，牙齿黄黄的，好像一口就能把别人吞掉。
　　“这是一瓶麻醉剂，这些孩子们到了该换牙的时候，大家拿着刷子涂在大嘴花的嘴巴处，能够减轻痛苦。”
　　斯普劳特教授涂完之后，拿着巨大的镊子，夹住了大嘴花尖尖的牙齿，用力一拔，就将牙齿拔了出来。
　　“这些牙齿拔掉后，它们还会长出新的牙齿，它们的果实也会长大一轮。”她平静地说，好像她刚才只是给秋海棠浇了浇水那么平常。
　　“四个人一盘——这儿有很多花盆——堆肥在那边袋子里——当心毒触手，它在出牙。”
　　斯普劳特教授在一棵长着尖刺的深红色植物上猛拍了一下，使它缩回了悄悄伸向她肩头的触手。
　　毒触手是一种多刺的绿色植物。它的藤蔓可以活动，会试图抓住附近活着的猎物。
　　毒触手的嫩枝会分泌毒液，它的尖刺也有剧毒，被毒触手咬伤是致命的。
　　事实上，别看毒触手这么危险，它的叶子每片值10加隆。
　　而斯普劳特教授这样的毒触手，还有足足一个暖室。
　　说霍格沃茨的教授们是土豪，都是在侮辱他们。
　　人家是高级知识分子，空闲的时候在学校里当教授，忙的时候在外面开公司的那种。
　　霍格沃茨就没有穷人！


第五十三章 塞德里克的情敌们
　　给大嘴花拔完牙以后，斯普劳特教授又让大家给植物施肥。
　　肥料是斯普劳特教授最爱的龙粪堆肥，在她看来，这种肥料是宛如金坷垃般的好东西。
　　只是很快就出问题了，这次是格兰芬多的麦克拉根。沉寂了许久的他，总算搞出一个大新闻。
　　出于某种只有自己才知道的原因，他将大批肥料，直接铲进了大嘴花的嘴巴里。
　　这可惹恼了大嘴花，把他一口吞了进去。
　　好在大嘴花刚刚被拔掉了牙，麦克拉根没有被咬到，但头朝下、半个身子都卡在了里面。
　　几个格兰芬多小巫师拽着他的脚，试图将他拔出来，但大嘴花就是不松嘴。
　　斯普劳特教授怒气冲冲地走了过来，她将手放在大嘴花的嘴巴下面，轻轻挠了挠。
　　花朵好像怕痒一样，浑身颤抖，将麦克拉根吐了出去。
　　麦克拉根全身沐浴着黄金龙……肥料，摔倒在地上，天上也下起来金色的“雨”。
　　威廉魔杖转动，手中出现一把油纸伞，适时地撑起，挡在了上面。
　　秋以找球手的敏锐反应力钻进了伞下，其他人就没那么好运了，都被这场“雨”所砸中。
　　“格兰芬多扣三十分！”斯普劳特教授愤怒道。
　　威廉将伞收起来，小心地走了过去，他用带着龙皮手套的左手，捡起地上的植物。
　　“清泉如水！”威廉将植物清洗了一遍，仔细检查起来。
　　——泡泡豆荚。
　　这是一种魔法植物，可以长出一种胖乎乎的粉红色豆荚，里面是亮晶晶的豆子。
　　在威廉看来，泡泡豆荚更像豌豆射手，因为它可以朝活的生物发射或者投掷豆子。
　　威廉突然灵感来了，可以让塞德里克制作一批豌豆魔杖，又是一款不错的恶作剧产品。
　　斯普劳特教授更加愤怒了，她说泡泡豆荚怎么少了这么多，原来都被大嘴花吃了！
　　草药课结束后，威廉和拉文克劳的学生走在回去的路上，很快他们又听说了一起教学事故。
　　——飞行课事件。
　　没错，我们敬爱的霍琦夫人……她的课上也出现了教学事故。
　　这次的主角是纳威、哈利和马尔福这三个倒霉的熊孩子。
　　去年的夏比还有理由说扫帚不行，但纳威却不能用这个理由。
　　毕竟这都是光轮1700，又经过了几个月的“新车”磨合，一点问题都没有。
　　人家厂家还说了，如果有质量问题包修包换。
　　就是这么好的飞天扫帚，也没能拦住纳威的一脚登天。
　　纳威就好像一个新司机，在驾校学车的时候，教练明明抓着耳朵告诉他踩刹车，他硬是一脚踩在了油门上。
　　经过去年的教学事故，霍琦夫人表现还不错，她及时使用了漂浮咒，使得纳威免受了骨折和赔钱。
　　纳威受到了惊吓，霍琦夫人还是决定带他去医疗室看一看。
　　但霍琦夫人在此处，犯了一个更严重的错误，她不该独自离开，放任一年级小巫师拿着扫帚站在原地等她。
　　这是不现实的，没有教授看着，熊孩子们闹出什么事情都是可能的。
　　尤其是格兰芬多和斯莱特林两个学院。
　　于是哈利和马尔福卯上了。
　　“所以……麦格教授让哈利成为了格兰芬多的找球手？”在走廊上，威廉惊讶道。
　　伍德本来还想隐瞒这件事，好在比赛那天，打大家个措手不及。
　　没想到他正和双胞胎说这件事，还没来得及交代保密，弗雷德看见威廉和秋朝这边走，就挥手大声将这个消息，告诉了两人。
　　“哦，好吧，威廉知道就知道吧。”伍德有些无奈。“我们的对手反正不是拉文克劳。”
　　不过这话也就只能骗骗自己。
　　威廉和秋知道，就代表塞德里克会知道。他们这个小团体，从不会相互隐瞒。
　　这种事情也有好处，比如双胞胎就知道威廉的魁地奇水准很高。
　　这也是威廉在选拔时，没有隐瞒实力的原因，即便隐瞒，格兰芬多和赫奇帕奇也知道。
　　没意义。
　　“秋，看来你有竞争对手了。”
　　伍德离开后，几人一块继续朝着餐厅走去，威廉如此说道。
　　“谁，波特？得了吧，威廉，他才一年级。”秋不是十分在意。
　　“麦格教授是魁地奇高手，她既然破格挑选哈利，就有她的理由。
　　我相信教授的眼光不会错。
　　更何况魁地奇也存在天赋，比如你一年级的时候……所以千万别大意。”
　　秋若有所思地点点头，她准备继续和塞德里克加练了。
　　两人最近没事的时候，总会交流找球手心得，顺便一起训练。
　　用塞德里克的话来说：一切发展顺利！
　　四人进入了餐厅后，正好碰见哈利波特和他的小跟班罗恩。
　　“好样儿的，”乔治拍了拍哈利的肩膀，低声道：“伍德刚刚告诉我们了，我们也是学院队的——是击球手。”
　　“伍德……他不是说……保密？“罗恩瞥了一眼威廉和秋。
　　“没事的，威廉和秋刚刚就知道了，还是伍德在场的情况下。“弗里德笑道。“而且，我们一点也不怕拉文克劳。”
　　“就是！告诉你们，我们肯定要拿下魁地奇杯。”乔治说道，“你肯定很棒，哈利，伍德跟我们说这件事时，激动得简直语无伦次。
　　没人会是我们的对手。”
　　“当着我们的面这样说，也太目中无人了吧？”威廉轻笑道。
　　“嘿，兄弟我知道你很厉害，但魁地奇是一个团队比赛。”
　　“没错啊，我们俩是一个团队。”秋认真反驳道。“我们拉文克劳已经迫不及待要和你们格兰芬多交手了。”
　　“不错，有点那味了，火药味十足。“乔治笑道。
　　秋挑了挑眉，也抿嘴笑了笑，又审视了一遍哈利。
　　哈利呼吸有些急促，在他看来，面前正有一个长得非常漂亮、一头长发乌黑油亮的姑娘，笑眯眯地望着他。
　　“说点什么！”哈利告诉自己。
　　他真希望自己能够潇洒自如，并且现在说一个笑话，逗得大家乐不可支，好显示他的幽默和沉稳。
　　可是，他一句话都憋不出来。
　　威廉差点笑出声，连大难不死的男孩都是如此，看来塞德里克的竞争对手还是多啊。
　　只是目前就表现来看，塞德里克能打十个！
　　……
　　……


第五十四章 愤怒的双胞胎
　　威廉几人正要离开，某个很不受欢迎的人就露面了：马尔福。
　　马尔福也看见了威廉，有些畏惧，又大胆道：“史塔克，我是来买东西的。”
　　“哦，买什么？”威廉魔杖挥动，厚厚的羊皮纸在半空中翻页，很快到了马尔福的那一页。
　　在标明德科拉·马尔福的那一页上，密密麻麻标记了很多字，这全是他最近的订单。
　　马尔福一定是个购物狂魔，毫无节制的那种。
　　“有隆巴顿那种可以存放很多东西的袋子吗？”马尔福问道。
　　马尔福就是在飞行课上捡到了纳威的袋子，最后才和哈利发生冲突。
　　那个袋子是威廉送的，马尔福只看袋子上阿卡丽的神秘商店几个字就知道。
　　威廉点点头：“那种袋子，当然有，定价三十加隆。”
　　威廉的价格并不算贵，无痕伸展咒是个极其高深的魔法，绝大部分巫师都不会。
　　一个无痕伸展咒的帐篷最便宜的都好几百加隆，成千上万加隆更是比比皆是。
　　即便是威廉要施展这个魔法不断拓宽空间，也要耗费很长时间，但因为是练手之作，比市面上便宜不少。
　　“还按照以前的要求吗？”威廉“好心”提议道：“或者，我可以做成戒指、手链，或者挂坠的模样。”
　　威廉从口袋里掏出一个戒指，丢给了马尔福。
　　那是个很普通的戒指，但在里面钻了一个小孔，用无痕伸展咒扩展了空间，又用悬置咒防止物品掉落。
　　这个灵感还是来自于邓布利多，他在卓耿的爪子上，就放置了一个这样的戒指，这样往来给安妮送信安全不少。
　　戒指无疑要比袋子和包裹外形高端太多。
　　技术上比袋子难一点，也不是太多，但就因为造型好看的缘故，价格就要翻几番。
　　换个名称价格翻倍，这是业内常见糊弄外行的手段。
　　所以说，有能力的巫师在魔法界想要赚钱，真的不要太轻松。
　　“这种戒指多少钱？”马尔福立马问道。
　　“如果还要加马尔福的族徽、斯莱特林的标记……你提供戒指的话，我只收两百加隆。”威廉笑道。
　　“可以！”马尔福一口答应。
　　两百金加隆对普通人来说是一笔巨款，但对于马尔福这种土豪来说，价格低了，他觉得你是在侮辱他。
　　买了东西，马尔福的胆子无疑大了许多，起码知道威廉不会对他怎么样。
　　他得意瞅着哈利，问道：“在吃最后的一顿饭吗，波特？你什么时候乘火车返回麻瓜那里？”
　　“现在你回到地面上了，又有你的小不点儿朋友陪伴左右。你的胆子就大多了。”哈利终于能说出话来了。
　　“你管我……不知道你啥时候收拾行李？”
　　罗恩按耐不住，炫耀道：“哈利才不会回去。
　　他将成为格兰芬多的找球手，也是一个世纪以来最年轻的球员。感谢你今天课上找麻烦，不然哈利还不会被麦格教授看中。”
　　马尔福的脸好像被重重打了一拳，变得极其难看。
　　哈利看到马尔福脸上的表情，他拼命克制着不笑出来。“没错，我能成为找球手，还多亏了你呢。”
　　马尔福攥紧拳头，看着哈利的笑脸，有些晕眩。
　　他第一次发现，原来伟大的霍格沃茨也不是那么美好，有些人犯了错，居然可以不受惩罚，甚至得到奖励。
　　原来真的存在特权。
　　最可怕的是，他没有！
　　马尔福喘了几口气，总算站稳身体，勉强接受这件事了。
　　他准备离开，眼睛转了转，又走了回来。
　　“波特，愿不愿意单独与我较量，如果你没意见，就在今晚。
　　巫师之间的决斗，只用魔杖——不许接触。
　　怎么啦？我猜，你还没听说过巫师决斗吧？”
　　哈利一脸懵逼，罗恩却突然道：“他当然听说过，我是他的助手，你的助手是谁？”
　　马尔福瞥了一眼罗恩，露出不屑的眼神，又回头看了一眼跟在身后的克拉布和高尔，把他俩挨个儿掂量一番。
　　“克拉布。”他说道，“就在午夜，怎么样？我们在奖品陈列室和你们见面，那里从来不锁门。”
　　罗恩答应之后，马尔福匆匆离开，弗雷德吹了个口哨，笑道：“午夜决斗，哈利，好样的！
　　你如果想要问我几个有用的小魔法，我会教你的，包教包会，完全免费。”
　　哈利有些心动，正想答应，罗恩却生气吼道：“你们怎么回事？！”
　　乔治吃惊地看着他：“罗恩，你怎么啦？”
　　“他是马尔福！”罗恩厉声地说，“他是卢修斯·马尔福的儿子，是爸爸的死对头！你们……”
　　罗恩显然在搜肠刮肚，寻找足以形容双胞胎的滔天大罪的有力字眼。
　　“你们居然卖给他东西，这就是你们天天干的好事！”
　　弗雷德吃惊地张大嘴巴，“别说傻话了，戒指只有威廉会制作，那是他卖的！”
　　“是啊。”威廉耸耸肩，“我和马尔福无冤无仇，他花钱找我订购东西，我为什么不卖？”
　　罗恩脸色阴晴不定，他对着双胞胎酸溜溜道：“那地图呢？这是不是你们商店的产品？
　　我看见好多斯莱特林的学生都在用，你们也卖给他们吧？怪不得能买起光轮2000……”
　　“没错，韦斯莱。”秋站在双胞胎旁边，严肃道：“斯莱特林的订单大部分都是我和塞德里克联系的。
　　我不明白，我们和斯莱特林的学生无冤无仇，为什么不能卖给他们？
　　怎么，难道他们都不是我们的同学？”
　　听到秋如此说话，罗恩立刻以光的速度改变战术，他看向乔治和弗雷德，尖酸道：“那么，即便不是你们卖的，难道这些钱你们不用？
　　你敢说刚刚卖出的戒指的两百加隆，你们都不用？”
　　弗雷德气坏了，似乎想给罗恩一个恶咒，但被乔治拦住了。
　　乔治脸色平静的可怕，他认真道：“罗恩，告诉你一件事吧，本来不想说的。
　　从五月份开始，我和弗雷德每个月都往家里寄钱……九月份更是寄了一百加隆。
　　没错，就是上周末寄的！不然，你以为你的零花钱，为什么会突然增加这么多？”
　　乔治一字一句道：
　　“你现在花的是我们赚的钱！”


第五十五章 是你小子将敌人引来的？
　　双胞胎走了，威廉和秋也跟着他们一块离开。
　　哈利犹豫了一下，还是说道：“罗恩，你不该那样和弗雷德乔治说话，他们又没错……”
　　罗恩没有回答，只是怔怔地望着双胞胎的背影。
　　在他口袋里还有一张地图和一把新魔杖，地图是乔治送的，魔杖是弗雷德给的。
　　但……都不重要了，因为他现在看起来好像个笑话。
　　哈利叹了口气，他还望着几人远去的背影，没来得及和秋·张自我介绍呢，多好的机会。
　　哈利看了看罗恩的脸色，决定暂时不在谈论这件事，找个机会再让他去道歉。
　　哈利转移话题，问道：“罗恩，什么是巫师的决斗？你说要做我的助手，又是什么意思？”
　　“就是两个巫师一对一战斗。”罗恩终于回答道。“如果你死了，助手就接着上。”
　　哈利吸了一口冷气。
　　注意到哈利的神色，罗恩急忙补充道，“不过你知道，人们只有跟真正的巫师进行正规的决斗时才会死。
　　你和马尔福两个人，充其量只能向对方发射火花。别看他从威廉那买了很多东西，我们也看见了，都是生活用品一类的。
　　你们俩懂的魔法太少，不会真正伤着对方。”
　　“可是我真的不会什么魔法。”哈利苦恼地挠挠头，他真想现在跑去找弗雷德跟他学两手。
　　当然，能跟秋搭上话就更好了。
　　“不会魔法也没关系，那就扔掉魔杖，对准他鼻子揍一拳。”罗恩握拳道。“别害怕，有我在！”
　　虽然罗恩这样说，哈利并没有减少一点担忧，反而更增添了几分。
　　克拉布可是个大块头，大概也就只有表哥达力能够一战了。
　　哈利从来没有像现在这样想念达力。
　　“所以，你们又决定要去惹事了？”他们俩身后突然传来一个愤怒的声音。
　　两人转头一看，原来是赫敏。
　　“我刚刚不小心偷听了你们的谈话，你们晚上要去和马尔福决斗？”
　　“你们绝对不能在夜里去决斗，想想吧，如果被抓住，会给格兰芬多丢掉多少分啊？”赫敏担忧道。
　　“这事真的与你无关。”哈利说道。
　　“是的，我们现在烦着呢。”罗恩不耐烦道，“你不打扰我们，我们俩会感到很舒服。”
　　“我会告诉乔治和弗雷德……”赫敏不满道。
　　罗恩变了脸色，冷冰冰道：“他们俩已经知道了，满意了吗？不要再多管闲事了，我们的事和你无关。”
　　赫敏咬着牙，立刻跑开了。
　　走在走廊上，秋小声安慰道：“你们俩要不要纸巾？”
　　威廉也安慰道：“如果纸巾不行，我的肩膀也可以借你们靠一会。
　　不过得找个没人的地方，不然明天就会传出奇怪的流言。”
　　“好了，谢谢你们啦。”弗雷德露出和往常一样的笑容：“我们才不会为了这种小事生气。”
　　“没错。”乔治装出毫不在意的样子。
　　“罗恩就是个大傻瓜，他是我们家最傻的那个，我们全家都知道这件事，就是金妮也不例外。”
　　这话倒是真的，从威廉接触的几个韦斯莱来看，罗恩确实不怎么“韦斯莱”。
　　查理、珀西就不用说了，双胞胎兄弟也很优秀。这样对比下来，罗恩简直平凡的反常。
　　“所以，你们准备晚上出去吗？”威廉突然问道。
　　弗雷德装傻道：“去哪里？”
　　“别骗我了。”威廉笑道。“马尔福摆明了就是骗骗那两个老实人，也就他们会上当，你们会看不出来？”
　　“是啊，确实是个傻瓜。”乔治耸耸肩。“我们更是傻瓜，晚上还得去帮忙，防止他们被抓住，又给格兰芬多扣分。”
　　“还不能被罗恩发现。”弗雷德惆怅道。“不然他会以为我们是知道错了，在向他道歉。”
　　“就是！”乔治点点头，“他妄想！”
　　“帮两个菜鸟夜游。”秋鼓掌笑道：“这个难度可不低哦。”
　　“挑战自我嘛。”弗雷德满意极了，他终于找到了说服自己的理由。
　　什么理由……明明是扶弟魔。
　　威廉只见过女扶弟魔的，还是第一次碰见男伏弟魔。
　　“如果你晚上能够代替我们去……”弗雷德搂着威廉的肩膀。
　　“当保姆？”威廉眉毛一挑，“想也别想，我还有其他事情，分分钟几百万加隆上下，很忙的。”
　　“再说了，你们有地图，就算不会幻身咒，也肯定不会被发现。”
　　活点地图作为霍格沃茨魔法地图最核心的物品，几人都不用了，而是存放了起来。
　　他们现在用的是霍格沃茨地图高级版，内容上和活点地图没有一点区别，可以显示密道和其他人的位置。
　　不过威廉他们几人的名字，都被消掉了。
　　“你晚上有什么事？”秋好奇道。
　　“我还要再去一趟四楼禁区。”
　　“你去那里干嘛？”双胞胎好奇道。
　　“我其实每天都去。“威廉笑道：“斯内普教授的魔药太难分析了，之前带走的那点魔药，根本不够研究。
　　我每晚都去偷一瓶，第二天再去的时候，斯内普总会重新换一瓶新的。”
　　当然了，火龙被消耗的速度也在增加。
　　用斯内普的话来说，这是个平等交易，只是两人心照不宣。
　　心照不宣个屁啊，威廉最近一直在筹谋去偷斯内普的药品储藏室，不然亏大发了。
　　晚上，十一点四十分。
　　等到室友都睡着之后，威廉穿上长袍，离开拉文克劳休息室。
　　波波茶最近很忙，忙着和洛丽丝夫人约会，威廉觉得早晚要出事。
　　走在空荡荡的城堡里，威廉轻车熟路，夜游次数多了，他经常还能碰到其他学生。
　　威廉就碰到过好几次学姐佩内洛，她带着四个室友，蒙着面，好像土拨鼠一样，偷偷摸摸去厨房拿吃的。
　　如果不是有地图，威廉都认不出她们。
　　夜游的最基本一条，就是不能泄露自己是谁。
　　大家在黑灯瞎火中，只是借着月光，相互打个手势，确定无内鬼之后，又各奔东西。
　　很快，威廉走到四楼禁区，正准备打开房门时，突然听到了巨大声音。
　　——咣啷啷，哗啦啦，嘭！
　　“快跑！”远处再次传来一个喊叫，听声音好像哈利。
　　威廉顿时无语，这就是双胞胎说好的保护，就保护成这样？
　　威廉掏出地图，他很快就看见了哈利和罗恩，他们正在三楼快速移动，朝着四楼跑来。
　　等等……他还在地图上看见了赫敏和纳威。
　　威廉很快就看不下去了，几人的方向，居然正朝着他这里跑来，远远的还跟着费尔奇。
　　威廉能说什么，他只想问一句：是你小子将敌人引过来的？
　　……
　　……


第五十六章 有请下一位追梦人
　　威廉想了想，给自己施展了幻身咒，就站在原地没有离开。
　　赫敏和纳威都在夜游队伍里，他如果离开，两人很可能被发现。
　　片刻后，他终于看见了最前面的赫敏。
　　女孩穿着粉红色睡衣，脚上套着她的轻便跑鞋，将速度发挥到了极致。
　　——只要跑得够快，被抓住的肯定不是她。
　　“跟我来，这边安全。”赫敏边跑还边来了个回头望月。
　　身后几人的跟着她朝着禁区跑来。
　　“讨厌的新生，半夜三更到处乱逛，我不会让你们逃掉的。”在他们身后还跟着皮皮鬼。
　　“学生不睡觉喽，这边呢！”皮皮鬼开心叫了起来，“费尔奇这个大傻瓜在哪里！”
　　“闭嘴，皮皮鬼！”罗恩吼道。
　　皮皮鬼做了个鬼脸，依旧锲而不舍的追在几人身后。
　　赫敏终于跑到了路的尽头，她无法看见威廉，伸手摸了摸口袋。
　　“糟糕，我忘记带魔杖了！”
　　罗恩粗暴将赫敏推开，晃了晃门把手。“该死，门是锁死的，这就是你说的安全的地方？！”
　　“把魔杖给我！”赫敏一把抢过哈利手里的魔杖。
　　但皮皮鬼已经接近几人，他手中拎着两个橡胶气球，这是他飞行速度变慢的原因。
　　“嘻嘻——这是我偷得龙粪堆肥，还加了一些大粪蛋，希望你们玩得开心。”
　　皮皮鬼大笑着，将气球从半空中丢了下去。
　　大量液体倾泻而下，味道异常难闻，几人眼看就要成为下一个麦克拉根，还是更惨的那种。
　　就在这时，众人的长袍无风而狂舞。
　　威廉抬起手，魔杖挥动，所有的液体有了明显的停滞，紧接着划出一个半弧，列作七层，层层如扇面快速铺开。
　　赫敏被吓到了，没想到身边竟然还有一人。
　　女孩身形踉跄，差点摔倒，威廉一手扶住她的腰间，另一只手抬起，魔杖继续挥动，小声念道：“万水齐发。”
　　在威廉魔杖的控制下，箭雨扑面。
　　十数根水箭瞬间弥漫空中，全部砸在了皮皮鬼身上。
　　他吃痛向后飞去，但每飞出五米，就有一层扇面射出，总共射了七轮。
　　皮皮鬼远离了走廊，即便这样依旧能够听见他的咒骂。
　　威廉凑在赫敏耳边轻喃道：“别说我在这里。”
　　他还准备去禁区拿魔药呢，实在不想理会哈利几人。
　　威廉的嘴里的热气，轻轻吹拂着赫敏鬓角发丝，她满脸通红，只感觉耳朵痒痒的。
　　即便威廉不出声，她也知道是谁用幻身咒隐藏在身边，那股幽幽的护发素味道，实在太熟悉了。
　　几人全都震惊的望着赫敏，因为刚刚那样子，真的很像是她在施展魔法。
　　赫敏僵硬点点头，歪着脑袋，“快点啊，进来，费尔奇要来了。”
　　赫敏用哈利的魔杖，敲了敲门锁，低声说道：“阿拉霍洞开！”
　　锁咔哒一响，门突然开了。
　　几人一拥而入，赫敏停了几秒钟，才将门关上。
　　“他们往哪边跑了，皮皮鬼？”远处传来费尔奇的声音。
　　“快点儿，告诉我。”
　　“我也在找这几个该死的家伙，有小巫师敢攻击伟大的皮皮鬼，我不会放过他！”
　　费尔奇和皮皮鬼来到了门口，他们检查了一下，就在这时，更远处传来撞击声。
　　“他们在那边，跑不了。”费尔奇匆匆冲了过去。
　　威廉缓了口气，看来是双胞胎兄弟将他们引开了。
　　“他们走远了。”哈利低声说，“我想我们不会有事了，走开，纳威！别一直拉我的袖子。”
　　罗恩也开始颤抖着拉哈利的长袍，示意他回头看一看。
　　“怎么啦？”
　　哈利一转身，清清楚楚地看见了一条巨大的三头犬，正挤着斗鸡眼盯着他们，那巨大的嘴巴，距离他们已经不足一米了。
　　“哈利……”罗恩颤抖着腿：“我们……是不是在……做梦？”
　　“我想……可能吧。”
　　三头犬怒吼一声，整个天花板都在晃悠，他们终于知道不是梦了。
　　“镇定！”赫敏大叫一声，她伸出手，试探道：“路威？还记得我吗？那天摸过你的脑袋，和威廉他们一块……”
　　威廉翻了个白眼，赫敏那语气，似乎在说：路威小宝宝，我小时候还抱过你呢，你记不记得我了。
　　但路威真的眯着眼睛，仔细地瞅着赫敏，似乎认出了她。
　　赫敏还想继续和路威交流，但感觉有人握住了她的手。
　　她低头看去，手中出现一张羊皮地图，那地图上密密麻麻都是名字。
　　哈利和罗恩想凑过去看一看，赫敏突然将地图合拢，速度之快差点打在罗恩脸上。
　　女孩小心将地图卷在了自己口袋里。
　　她扬起尖尖地下巴，拍拍手，开心道：“走吧，这次我们不会再遇到费尔奇了。”
　　哈利和罗恩都迷茫地望着赫敏，也不知道她哪里来的自信。
　　不过咋说呢，从赫敏赶走皮皮鬼，到安抚三头犬……他们第一次发现，这个女孩似乎不只是会读书，魔法和夜游都很厉害。
　　这种感觉很像赫敏白天还是个讨人厌的学霸，晚上竟然变成了神奇女侠去行侠仗义。
　　人设崩的也太快，太彻底了！
　　等到几人离开后，威廉打开了活门板使用减速咒跳了下去。
　　大概害怕被偷，依旧没人补充魔鬼网，威廉每次只好自己跳下来。
　　一路上顺通无比，威廉来到了斯内普教授布置的关卡。
　　这次桌子上多了一张纸，一瓶返程的魔药。
　　威廉拿起纸，只见上面用潦草的字迹写道：熬制步骤在背面！不要再来了！！
　　威廉很快翻到了背面，上面密密麻麻写满了熬制步骤。
　　怪不得斯内普教授不准他再来，这种魔药熬制需要七八个月，威廉每天都来拿，教授很快就没有存货了。
　　“早给不就完事了，这么多事。”
　　威廉一口喝下返程的魔药，又顺手将桌子上的魔药也装进了包里，转身离开。
　　在走到飞动的钥匙处时，威廉忍不住在钥匙上施展了复制咒和烈火咒。
　　反正他以后也不来了。
　　就当作留给下一个追梦人的礼物吧。
　　谁会是那个幸运儿呢？
　　真的好期待哦。


第五十七章 女生都是一种奇怪的生物
　　“啊啊啊哦哦哦~”
　　格兰芬多公共休息室门口。
　　胖夫人手里拿着一个镜子，正在大声地吊嗓子，陷入某种自嗨状态。
　　“那个，能不能开门？”这已经是哈利的第七次打断胖夫人了。
　　他怕对方再这样唱下去，会把全校的人都引来。
　　胖夫人唱完最后一个调，终于停了下来。
　　“你们都上哪儿去了？”胖夫人眯着眼睛，“小巫师大半夜不睡觉，胆子够大的？”
　　“别问啦，‘猪鼻子，猪鼻子’。”哈利不耐烦道。
　　“哼，早晚告诉麦格教授。”胖夫人嘟囔着，肖像向前旋转着开了。
　　几人跌跌撞撞地爬进公共休息室，浑身发抖地瘫倒在扶手椅里。有好一会儿，谁都没有说话。
　　“他们到底想干什么？把那么一个玩艺儿关在学校里！”最后，罗恩愤怒道。
　　“我们差点就被吃了，你们看见那只狗了，长得真丑，是我见过除了蜘蛛以外，最可怕的动物了。”
　　赫敏倒是没有太多愤怒，她刚刚正在检查那张地图，很明显这是一张高级地图。
　　罗恩还在抱怨，女孩听得烦躁，坏脾气也回来了，她猛然合上地图，“你们几个，长着眼睛是干什么用的？没看见它站在什么上面吗？”
　　“地板上？”哈利猜测，“我没有看它的脚，我光顾着看它的脑袋了。”
　　赫敏对大难不死的男孩彻底失望了，“不，不是地板上。它站在一个活板门上，它下面还有其他关口。”
　　“搞得跟你下去过似的。”罗恩不爽地嘟囔道。
　　“我有没有下去过，和你有什么关系？”赫敏盯着罗恩，怒道：“你们被马尔福骗了，还傻傻的不知道。
　　午夜决斗？如果今晚不是我，你们已经被费尔奇抓住了！”
　　赫敏站起身，瞪着罗恩和哈利。
　　“我希望你们下次也为了格兰芬多考虑一下，没有能力就不要自不量力地违反校规，这样对大家都好！
　　好了，如果你们不反对的话，我要去睡觉了。”
　　赫敏如连珠炮一样，她说完后头发一甩，转身离开，但走了几步，又扭头道：
　　“还有，路威它一点都不丑，它只是……”赫敏努力思考了一下措辞。
　　“只是长得比一般的狗特别一点罢了。它在三头犬中，算帅气的了！”
　　罗恩盯着她的背影，吃惊地张大嘴巴。“这叫什么事儿？就好像我们把她硬拉去似的。”
　　哈利则若有所思，赫敏认识那只三头犬，不然怎么会叫它路威？
　　他又想起了刚刚在禁区的事情，赫敏说和威廉一块见过三头犬……难道他们已经进入过活门板？
　　所以那下面究竟有什么？
　　海格是怎么说的？如果你想藏什么东西，古灵阁是世界上最安全的地方——大概除了霍格沃茨吧。
　　他认为自己应该已经弄清了713号地下金库那只肮脏的小包裹的下落。
　　赫敏沿着螺旋楼梯，快要走到宿舍门口时，犹豫了片刻，小声道：“威廉，快出来吧，我知道你在。”
　　但是等了三十秒钟，四周没有任何变化，除了风声，再无其他。
　　女孩一副“已经看透一切的表情”，她认真道：“如果你是想使用幻身咒跟着我混入女生宿舍，还是趁早别打这个主意。
　　这周围有魔法，禁止男生进入！”
　　赫敏环顾一圈，四周还是没人搭理她。
　　她似乎是真的确定没人了，好不容易挪步到了门口，转头说道：“那我就真进去了啊。”
　　还是没人说话。
　　赫敏走了进去，半晌之后，门突然打开，一颗小脑袋探出门口，鬼鬼祟祟地环视一圈。
　　赫敏眼珠子滴溜溜转，终于确定自己只是和空气斗智斗勇，对方给了地图就离开了，她只好长吁短叹地关上门。
　　赫敏偷偷摸摸走回自己的宿舍，掀开帘子，一屁股坐在床上，有些懊恼。
　　“可恶！早晚被教授抓住！扣拉文克劳一万分！”女孩恼羞成怒道。
　　威廉并不知道晚上之后又发生的事情，他拿着斯内普教授给的熬制步骤，正美滋滋地在床上欣赏着呢。
　　第二天，赫敏没有提及还地图的事情。
　　威廉也就没有要，反正他重新制作一个新的，也不会费多大力气。
　　不过按照赫敏的说法，这个地图就是她的生日礼物了，并且告诉威廉不用再送生日礼物了。
　　呵~这种话谁信谁傻逼！
　　赫敏的生日是九月十九，距离那一天还有足足十天呢。
　　对于女孩子来说，生日前三天送的礼物，都还能算生日礼物。
　　再之前，那只是你的礼物罢了，和生日不沾边，更何况十天前，那更是遥远到上上辈子的事情了。
　　如果谁真的信以为真，听话不送礼物，肯定会被记一辈子。
　　甚至每次争吵的时候，某人都会将这些陈芝麻、烂谷子的事情抖搂出来，说你小气，连个生日礼物都不送。
　　但反过来就不一样。
　　假如对方送了一件东西，你生日的时候再要，她会说，我不是一个月前送了吗？看你那小气样子，生日还想要两份礼物！
　　大千世界、无奇不有，永远不要低估女孩子的脑回路，毕竟她们就是这样一群奇奇怪怪的可爱（怕）生物。
　　威廉当然不会犯这种高级错误。
　　于是生日那天，威廉送了赫敏一只猫头鹰。
　　那是一只林雕鸮，头上耳簇羽显著，呈黑白二色。上体深褐色，杂有皮黄白色横斑……很漂亮的一只鸟。
　　赫敏本来想在暑假的时候买宠物的，那天发生了古灵阁事件，这也算是他的补偿。
　　威廉建议赫敏给这只猫头鹰取名雷哥，正好与安妮那只名叫卓耿的猫头鹰对应。
　　等威廉下次再买猫头鹰，就取名韦赛利昂了。
　　安妮也给赫敏送了礼物，是一套典藏版魔法生物邮集。
　　这将她最近攒的零花钱全部花完了，还欠了威廉一屁股债。
　　赫敏独自一个人，蹲在床前清点着生日礼物。
　　虽然不多，甚至数量少的可怜，但她还是很开心，反反复复、不厌其烦地查看了好几次。
　　女孩坐在地上，把安妮送的集邮搁放在膝盖上，越看越欢喜，爱不释手，嘴里哼着没有调的小曲，那只猫头鹰在她脚边，咕咕地索要零食。
　　她脸上露出一弯浅浅梨涡。
　　……
　　……


第五十八章 万圣节袭击
　　很快，万圣节要到了。
　　城堡里到处悬挂着南瓜，走廊里更是飘着香甜诱人的烤南瓜的气味。
　　大家都期待起万圣节前夕的晚宴，那会和开学宴一样丰盛。
　　在这种氛围下，大家心神不定，不能集中注意听课。
　　为了提高大家的兴趣，变形术课上，麦格教授教大家如何把物品变成会动的南瓜。
　　虽然很难，大家玩得都很开心。
　　不过下午的魔法史，威廉却直接翘掉了。
　　宾斯教授讲课的内容实在无聊，更何况今天还是迷情剂熬制完成的最后一天。
　　最近，威廉一直在有求必应屋熬制魔药，他连脱离了低级趣味的夜游都放弃了。
　　他现在真的很忙。
　　威廉要研究的东西实在太多，他将主要精力放在了高端魔咒的研究，魔药的熬制，炼金术的入门，古代魔文研究。
　　每周还要抽三次时间，参与拉文克劳魁地奇训练，周五晚上还要去找麦格教授练习阿尼玛格斯。
　　阿尼玛格斯是个极其复杂的魔法，中间有着严格且复杂的一系列步骤。
　　比如最开始的准备工作：
　　要在整整一个月的时间，必须在嘴里持续含着一片曼德拉草的单片叶子。任何时候都不可以吞下叶子或是拿出嘴巴，如果叶子离开口中，整个过程就必须重新开始。
　　但是要注意……这个准备工作是在你充分练习魔法之后。
　　这就好像高考前的准备工作，又要体检，又要报名，但不是太代表这些你都做了，就可以考上某个大学。
　　在此之前，你要经过很多年的训练。
　　阿尼玛格斯同样如此，你必须在私底下不断练习变形，而变形的部位，就是自己身体。
　　麦格教授会在旁边看着，防止威廉把手变成鸡爪子，却变不回去。
　　此时，时间已经晚上，威廉还在有求必应屋忙活。
　　有求必应屋已经大变样。
　　房间里摆着火把，墙边是一溜木书架，上面摆着一排排羊皮面大厚书的书脊《魔药制作》、《魔药之书》、《五毒心经》……
　　这些书籍都是有求必应屋自带的。
　　威廉最开始的要求，是要求一个可以熬制魔药的房间，就出现了这些东西。
　　随着威廉熬制的魔药越来越多，房间内也逐渐增加了坩埚数量。
　　唯一比较遗憾的是，无法增加原材料，不然威廉还熬制什么魔药，直接倒卖原材料就是了。
　　随着长时间使用，威廉也差不多对有求必应屋了如指掌。
　　这个房间完全听从你的要求。
　　比如，‘我不希望除威廉·史塔克之外其他人能够进来’——如果这样要求，有求必应屋就会制造这样的房间！
　　威廉可以放心地将熬制好的魔药放在这里，不会有任何问题。
　　他有时候都想在这里直接住下，因为房间也会按照要求，变出豪华大床来。
　　啧啧……自带独卫的豪华大床房，宿舍五人间跟着完全不是一个档次好吗？
　　此时，随着威廉逆时针搅拌七次，房间已经充满了特殊的气味。
　　魔药也完全变成珍珠母的光泽，不断产生螺旋形上升的蒸气。
　　迷情剂完成！
　　威廉将魔药冷却后，小心的装在几个瓶子里，这些都是客人订单，之后还要送去。
　　完成工作之后，威廉准备去吃晚宴。
　　现在宴会应该才开始没多久。
　　威廉大步走了出去，一路上一个人都没有，异常安静。他朝着窗外望去，月明星稀。
　　当威廉走到了五楼时，突然听到楼下一阵狂奔的脚步声。
　　这个点大家应该都在晚宴上吧……威廉站在楼梯口，手中拿出地图。
　　他看见奇洛教授的名字出现在四楼禁区附近。
　　威廉一愣，奇洛教授怎么会这个点来这里？
　　但很快，奇洛教授的位置开始移动，他朝着一个角落跑去。
　　而斯内普教授的名字出现在禁区附近。
　　两个教授都很异常，难道关卡出现问题了？
　　威廉想了想，还是决定从另一侧绕过去。
　　被发现没有参加晚宴是小，但自己身上还有着迷情剂的味道，这种东西肯定逃不过斯内普的鼻子。
　　威廉转身从另一侧楼梯下去，他很快来到了一楼。
　　“成了！”清脆的欢呼声突然响起，一听就是小巫师的声音。
　　威廉微微侧目，这群学生们天天不参加晚宴，到处鼓捣什么？
　　他朝着某一侧走廊走去，看见了正在欢呼的哈利和罗恩。
　　两人又是击掌又是对拳，似乎做了不得的大事。
　　威廉脸上露出奇怪的表情。
　　凭借着对霍格沃茨的地形熟悉，他知道那里是女生厕所。
　　万圣节前夕，大难不死的男孩和他的好朋友罗恩，两个人不去参加晚宴，却堵在女厕所门前，大喊着……“成了”？！
　　最关键的是，他们脸色还泛着潮红的兴奋，手舞足蹈，开心极了。
　　喂，妖妖灵吗？！这里有俩变态，请赶紧拷走！
　　“咳~抱歉打扰一下。”威廉出声询问道，“你们是在偷窥女厕所吗？”
　　骤然听见有人说话，哈利和罗恩也吓了一跳，他们扭头看见了威廉。
　　威廉继续严肃道：“当然，你们有权保持沉默，否则你们所说的每一句话，都将成为扣分证供。”
　　哈利脸都青了，魔药可以乱喝、话可不能乱说啊。
　　谁偷窥女厕所？！
　　他连忙否认三连：“我没有……我不是……别瞎说……”
　　可是，哈利话还没有说完，厕所里就传来一个凄厉的、惊恐万状的声音。
　　威廉笑容消失，冲了过去，魔杖出现在手中。
　　哈利和罗恩也猛然朝着厕所跑去。
　　哈利双手颤抖，笨拙地拧动钥匙，他们把巨怪锁里面了，鬼知道赫敏也在里面！
　　快点开啊！
　　威廉不耐烦地将两人推开，魔杖直接对准大门。
　　“四分五裂！”
　　一瞬间，不止是那扇门，巨大魔力之下，半个墙壁都轰然倒塌。
　　哈利和罗恩震惊地相互望了一眼，要不要这么狂野？
　　威廉没有理会两人，尘土飞扬之间，他大步走了进去。


第五十九章 巨怪
　　厕所里面的景象十分恐怖，一个足有四米高的丑陋生物，站在正中间。
　　那生物皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。
　　它的短腿粗壮得像树桩，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。它身上散发出的那股气味臭得令人作呕。
　　——巨怪！
　　巨怪是一种具有惊人力气，智力却十分低下的神奇生物。
　　但即便它们的智力低下，也是一种魔法部分类等级高达XXXX的生物。
　　而和它一个等级的魔法生物，还有诸如雷鸟和特波疣猪这些。
　　换言之，巨怪极度危险，绝对不是小巫师能够对付的。
　　此时赫敏正蹲在另一侧墙角，瑟瑟发抖。
　　“快点过来，丑八怪！”哈利抓起地面的碎石，使劲朝巨怪扔去。
　　事实上，不需要他去砸巨怪，那声巨响，也足以把它吸引过来。
　　巨响晃了晃脑袋，刚刚的爆炸让它本就不大灵光的脑袋更是迷惑。
　　它迟疑了一下，咆哮一声，朝着威廉他们走来，同时举起手里的木棍。
　　“过来，快跑，快跑，赫敏！”罗恩看着巨怪有些害怕，但还是努力呼喊着。
　　女孩似乎被吓傻了，她坐在地面上，双脚如何都动弹不得，嘴巴惊恐地张得老大。
　　本来在厕所哭的好好的，突然发现身后出现一个巨怪，任谁都会被吓到。
　　“障碍重重！”威廉魔杖快速挥动。
　　几道无形的墙壁，阻隔在巨怪四周，防止它再继续移动。
　　巨怪不停撞在无形墙壁上，但威廉看都没看它，手中提着魔杖前行，径直走到赫敏身前。
　　威廉蹲下，伸手检查了一下女孩的身体，没有发现什么皮外伤，只是惊吓过度。
　　随着威廉的动作，赫敏终于回过神来，眼中逐渐出了一些神采。
　　女孩望着威廉，突然细微哽咽起来，哭红了眼睛。
　　威廉伸手擦了擦赫敏脸颊上的泪水，又从口袋里掏出巧克力，柔声道：“吃吧，吃了就会好了。”
　　赫敏木然地点了点头，抽泣着嗯了一声，接过巧克力。
　　威廉转身望向巨怪，右手提着魔杖，微风拂面，吹得他鬓发飘动。
　　威廉皱眉，巨怪怎么会出现在霍格沃茨？这完全不符合常理，对方迷路进入学校的概率，比食死徒入侵霍格沃茨还要低。
　　不过威廉来不及细想，被困住的巨怪，已经开始发狂。
　　它大吼一声，双手挥动，木棍旋转离肩向前砸去，撞在无形墙壁上，发出轰鸣巨响。
　　巨怪右脚踏地，踩出一个大坑，脚下顿时溅起尘烟无数，它再次握住木棍一端，猛然砸入地面。
　　巨怪的怪力彻底显露无遗，竟然硬生生从地面上撬起一大片厚重大理石地板，砸向四周。
　　“障碍重重”开始剧烈摇晃。
　　巨怪脑子不行，但是长期生活在禁林里，即便没有智慧，只凭着那股子蛮力，也不是普通的魔法可以困住的。
　　只见那不知道何种材料的木棍，竟没有当场脆裂，而是被巨怪双手曲压出一个微微的弧度，它一跃而起，劈在了那道无形的屏障上。
　　“障碍重重”终于被巨怪的蛮力给砸得粉碎！
　　巨怪彻底发狂，完全展现它的野蛮，它好像绿巨人一样，不停捶着所有能够摸到的东西。
　　裹挟着无与伦比的力道，以巨怪为中心，竟然形成密密麻麻的纹路，好似蛛网。
　　但威廉不是洛基，明明是个巫师，却学人家拿着匕首当近战法师。
　　他魔杖再次挥动，厕所里的水管全部炸裂，水柱冲天而起，被高高地抛到空中。
　　威廉轻声念道：“雨幕凝华！”
　　漫天水柱卷动，这次却没有形成一道巨大雨龙卷，而是凝聚成一道隐隐约约的银线，朝着巨怪切去。
　　如果仔细看去，那些银线是水变成的无数小匕首组成，上面还附着着魔法。
　　巨怪皮糙肉厚，与生俱来的天赋，可以让它抵抗很多魔法，但脖子和头盖骨却是最薄弱的地方。
　　威廉微微扭头，对着身后的女孩轻声道：“别害怕，闭眼！”
　　赫敏赶紧闭上眼睛。
　　只见那道被魔法拧绳如实质锋刃的银线，轻松滑切而过，巨怪的小脑袋应声落地。
　　匕首刺巨怪。
　　巨怪再耐操，可也抵不过匕首有千百枚。
　　一切仿佛静止，厕所里只听嗤啦一声，绿色的血液溅满墙壁，也射了呆立在门口的哈利罗恩一脸。
　　两人睁大眼睛，大口呼吸，好像掉在沙滩的咸鱼。
　　威廉魔杖再次转动，银线瞬间尽碎，形成黄豆般大小的雨点，落在两边墙壁上，炸出无数细微坑洼。
　　威廉满意极了，这个魔法虽说是变形术和魔咒的结合，但真正的灵感却是来源于水切割。
　　水切割的原理就是高压下水流产生速度，形成超高速的所谓的“水刀”。
　　“雨幕凝华”这个魔法不仅有速度，还有变形术形成匕刃和魔咒的威力。
　　起码在对付魔法生物来说，比“昏昏倒地”更有效。
　　只能说说，学好数理魔，走遍天下都不怕。
　　随着巨怪倒地，远处突然传来响亮的脚步声，麦格教授冲进了房间，后面紧跟着斯内普，奇洛在最后。
　　奇洛只朝巨怪看了一眼，就发出了一阵无力的抽泣，坐在地面上，紧紧攥住自己的胸口。
　　斯内普弯下腰去看巨怪，检查巨怪脑袋上的那道光滑伤口。
　　他眉头紧皱，就效果而言，这个魔法的杀伤力，不比自己的“神锋无影”差多少。
　　不过神锋无影是黑魔法，而威廉使用的这个魔法，却没有黑魔法的效果，更倾向于叠加。
　　用无数小攻击尽可能叠加在某一个点，达到杀伤效果。
　　但按理来说，水也不可能有这么大的威力啊？
　　他深深地瞅了一眼威廉，充满疑惑，他更疑惑地是，这小子真的不会成为三代黑魔王吗？
　　他的余光又瞥了一眼奇洛，奇洛瘫坐在地上捂住胸口，那样子就好像在说：宝宝害怕！
　　斯内普压抑着内心的怒火和恶心，恨不得给奇洛一个恶咒。
　　他的大腿又隐隐作痛。
　　可恶，居然被人算计了！
　　……
　　……


第六十章 扮猪吃老虎的奇洛
　　麦格教授看着地面倒下的巨怪，她的嘴唇煞白。
　　“我想知道……到底发生了什么事？！”麦格教授声音里带着冷冰冰的愤怒。
　　这个愤怒当然是针对赫敏、哈利和罗恩，威廉的实力麦格知道，对付巨怪绰绰有余。
　　“算你们走运，没有被它弄死，你们为什么不待在宿舍里？”麦格大声道。
　　这时，威廉背后传来一个低低的声音。
　　“请别这样，麦格教授——他们是在找我。”
　　“格兰杰小姐！”
　　赫敏吃过巧克力，已经舒服多了，她小声道：
　　“是我来找巨怪，因为我……我以为我能独自对付它……你知道，因为我在书上读到过它们，对它们很了解。”
　　“如果他们没有我到我，我现在肯定已经死了。”
　　威廉短暂思考了两秒钟。
　　他虽然不知道赫敏为什么会在这个厕所，但联想到之前的情景，也能猜到一件事：
　　哈利和罗恩将巨怪锁在了厕所里。
　　不然还能是巨怪进去之后，自己顺便锁的门？
　　两人大概不知道赫敏在里面，同样，赫敏也不知道他们锁的门，只以为是来救人，不然也不会撒谎。
　　如果赫敏知道，那么就是另一个故事了：“教授，我正在里面上厕所，哈利和罗恩将巨怪锁进来了！”
　　如果这样说，两人大概只能被折断魔杖，搬去和海格住了。
　　反正好心办错事，大概就是这么个过程。
　　既然赫敏撒谎了，哈利和罗恩也竭力装出一副早已熟悉故事的样子。
　　“噢，如果是这样……”麦格教授注视着他们，沉吟道：“威廉，事情真的是这样吗？”
　　哈利和罗恩又紧张起来，他们俩可不希望听见什么“偷窥女厕所”之类的话。
　　赫敏在威廉身后捏了一下，威廉只好撒谎道：“差不多是这样吧，具体我也不太清楚。
　　反正，我一进来就看见哈利和罗恩在打来福……”
　　“来福？”
　　“哦，就是那个死掉的巨怪，我刚刚起的名字。”
　　麦格教授顿时无语，你以为你是海格啊，还乱给魔法生物起名字？
　　“我看见他们俩都不是来福对手，而当时的情况危险，就用魔法将巨怪解决了。”
　　威廉眉毛一挑，“对了，教授，学校为什么会进来巨怪？”
　　他可不认为这是万圣节的惊喜，邓布利多还没有那么喜欢刺激，如果海格当校长还差不多。
　　“这个……邓布利多教授已经去调查了。”麦格教授叹了口气，她发现每年万圣节都要出点事。
　　“等一等，我注意到今晚史塔克先生没有参加万圣节晚宴？”斯内普突然插嘴道。
　　“事实上，我要纠正您一个错误，斯内普教授。”威廉笑道：“我不是没有参加晚宴，而是稍微迟到了一会。”
　　“可是据我所知，你今天下午的魔法史，也没有去上课。”斯内普得意笑道。
　　威廉翻了个白眼，教授还挺关系自己的校园生活。
　　“别误会。”斯内普眯眼道：“斯莱特林的学生都是好孩子，他们在认真听魔法史时，注意到了这一点。
　　出于同学关心，就告诉了我。
　　所以，史塔克你消失了一下午加晚上……”
　　“教授，您不会认为巨怪是我放进来的吧？”
　　“当然不是了。”斯内普蜡黄的脸上闪过得意笑容。
　　“我的意思是，史塔克没有完全说实话，他或许在干一些违反校规的事情。
　　我知道很多三年级以下的学生，偷偷去霍格莫德……”
　　威廉叹了口气，他确实偷偷去过，可是今天没去啊。
　　“旷课加违反校规，我们或许应该取消他的一些特权。
　　比如……火龙的使用权，直到他把事情原原本本地告诉我们。”斯内普提议道。
　　很明显，教授在趁机打击报复。
　　“说实在的，西弗勒斯。”麦格教授犹豫道，“既然宾斯教授没有扣分，我觉得还是不要干涉他课堂纪律的好。
　　当然，如果威廉在你的课上旷课，你大可扣分。
　　至于其他违规，你也只是猜测……”
　　斯内普撇撇嘴，宾斯连学生都认不清，他扣谁的分去！
　　而且，他要有把柄，早就去邓布利多那里打小报告了，哪里还会在这里呆着。
　　斯内普不说话了，他突然抽了抽鼻子，总感觉威廉身上有什么特别的味道。
　　但厕所里都是巨怪的血腥味，将那股味道给混淆了，他不太能够分辨。
　　麦格教授看斯内普不在说话，再次看向赫敏。
　　“格兰杰小姐，你这个傻姑娘，你怎么能认为你独自就能对付一个大山般的巨怪呢？”
　　“很遗憾，因为这件事，格兰芬多要被扣去五分，我对你感到很失望。”
　　赫敏低着头看脚尖。
　　“如果你一点儿也没有受伤，最好赶紧回格兰芬多城堡去，学生们都在自己的学院里享用万圣节晚宴呢。”
　　赫敏很快离去了。
　　麦格教授转向哈利和罗恩。
　　“好吧，我仍然要说算你们走运。救助同学，展现了足够的勇气，每人为格兰芬多赢得了五分。我会把这件事，通知邓布利多教授的。
　　你们可以走了。”
　　“至于威廉你，杀死了巨怪，保护了同学，我会给拉文克劳加十五分。”
　　斯内普冷哼一声，麦格教授是副校长，官大一级压死人啊。
　　如果他是副校长，最多给威廉加一分，旷课扣十五分，顺便关禁闭，调查他最近的异常。
　　赫敏？马马虎虎打扫一个星期女生厕所也就算了。
　　至于哈利和罗恩，直接开除！
　　威廉转身离开，奇洛教授还在那里哭泣，不知道的还以为他是今晚的受害者。
　　人家赫敏都不哭了好吗？
　　当威廉走出厕所时，三个人都在走廊另一侧等他。
　　威廉走近以后，掏出一大块巧克力，分给每人一块。
　　“刚刚那一手，真酷！”哈利吃了一口巧克力，惊叹道。
　　“是啊，查理以前就说你很厉害，那可是巨怪！”罗恩兴奋得好像小迷弟。
　　罗恩也不提上次不愉快的事情了，威廉也没说，毕竟谁会真的和他一般见识。
　　在威廉的询问下，哈利和罗恩快速将今晚发生的事情都叙述了一遍。
　　“你们觉得巨怪是怎么进来的，我不认为它能够进入学校。”哈利问道。
　　“我也不清楚。”威廉摇摇头。
　　但他脑子里想的却是奇洛。
　　他是第一个发现巨怪的人，明明昏倒在大厅，又怎么突然跑去四楼禁区？
　　奇怪啊！
　　威廉以前从来没有注意过奇洛，现在看来真是可疑。
　　尤其是打扮成那个样子，刚刚还哭哭啼啼，似乎只有斯内普安慰才能站起来的恶心模样……
　　卧槽，扮猪吃老虎的高手啊？！
　　……
　　……


第六十一章 斯内普的担忧
　　深夜，
　　校长办公室。
　　“那女孩差点死了。”
　　在沉默了好久，坐在椅子上的斯内普突然说道。
　　因为声音太大，将画像里的校长们都给“吵醒”了，大家不满地盯着粗鲁的斯内普。
　　但是斯内普却没有搭理那些死人。
　　“您就没什么想要说的吗？”
　　邓布利多将目光从手中的《今日变形术》移开，平静道：“我记得你一直讨厌赫敏，也开始关心她了？”
　　“这是两码事！”斯内普恼火辩解道：“死了学生，这个学校也会关闭，我还不想……失业。”
　　邓布利多眯着眼睛，想起来了某个学生……那人也曾经说不想霍格沃茨关闭，但是最后却诬陷了另一个无辜的人。
　　看见校长走神，斯内普更加不满，他敲了敲桌子，讥讽道：“我不信伟大的邓布利多会发现不了巨怪的入侵！”
　　邓布利多平静道：“西弗勒斯，你太高看我了，我也是人，也有疏忽大意的时候。”
　　斯内普显然不信，他盯着校长。“这事不像意外。”
　　“当然不是意外。”邓布利多合上书本，推了推半月形眼镜。
　　“晚上的时候，我去禁林调查了一下，咕噜咕噜告诉我少了一个族人。”
　　“咕噜咕噜？”斯内普愣了愣。“这是谁？”
　　“目前禁林里，距离霍格沃茨最近的巨怪部落的首领。”邓布利多回答道。
　　“他告诉我前一段时间，一个黑袍巫师突然出现，抓走了一个族人。”
　　“等等……”斯内普怀疑地看着邓布利多，“你还会和巨怪交流？”
　　在斯内普的印象里，巨怪只会发出哼哧哼哧的呼噜声。
　　“嗯，只是会一些简单的日常交流，我没有告诉过你吗？”邓布利多笑道。
　　“除了巨怪语，我还会人鱼语，妖精语，甚至听得懂……蛇佬腔。”
　　斯内普震惊地瞅着邓布利多，他知道校长很厉害，但没有想到这么德艺双馨。
　　“等等……你说你懂蛇佬腔？”
　　“我只能听懂，却不会说。”邓布利多眨了眨眼，“别用这种眼神看我，多学一门语言，总是没错的。
　　如果你感兴趣，我可以私下里教你外语。”
　　“我不感兴趣。”斯内普冷冰冰拒绝了。
　　这让邓布利多有些失望。
　　“那么，那个叫咕噜咕噜的笨蛋，告诉你少了一个族人……”
　　斯内普犹豫了一下。
　　“校长，我无意冒犯，你应该知道巨怪脑袋都不好使吧，他们还会数数？”
　　邓布利多靠在椅子上，抿了一口茶。
　　“不要这么偏见，任何事情都有例外，巨怪里面也有聪明的。他们能够理解简单的人类语言，甚至说出一些。”
　　斯内普不耐烦道：“这倒是，我觉得把隆巴顿放入巨怪中，应该正好能够当他们的首领。”
　　“西弗勒斯，多些耐心，包括对那个孩子，你知道纳威的记忆力这么差是怎么回事。”邓布利多严肃道。
　　斯内普冷哼一声，“少了一个族人，就是霍格沃茨的这一只？”
　　“没错，按照咕噜咕噜的描述，和我从它脑袋里得到的记忆来看，一个巫师袭击了部落，抓走了一只巨怪。
　　他也是和你一样偏见，认为巨怪智力不高，所以丝毫不加掩饰外貌。”
　　“那人是谁？”
　　“奇洛。”
　　“真的是他？”斯内普眯着眼，之前邓布利多就提醒他注意奇洛。
　　“不会袭击古灵阁的黑袍巫师也是他吧？”斯内普自言自语，他想起了去年的泰温。
　　“也许是他，也许不是。”
　　邓布利多话里有话，但斯内普却没有听懂，他认真问道：
　　“校长，你既然已经确定是奇洛，为什么还要放任他在学校？”
　　“哈利！”邓布利多直视斯内普。“我们保护他，但也必须调教他，培养他，让他磨炼自己的能力。
　　所以我布置了关卡，在关卡的最后留下了东西，吸引着奇洛，也吸引着哈利。”
　　“什么东西？”
　　“西弗勒斯，我还不能告诉你。”
　　斯内普沉默片刻站起身，“我对你的秘密丝毫不关心，只希望不要再有意外发生。”
　　邓布利多没有说话，和伏地魔斗智斗勇，他也无法保证不会有意外发生。
　　毕竟他不是梅林。
　　斯内普一瘸一拐地离开了，快要走到门口时，邓布利多掏出一个瓶子。
　　“路威牙齿里有着毒素，会阻止伤口愈合。即便是你和庞弗雷，短时间也难以配出解毒药。
　　这是福克斯的泪水……拿去吧。”
　　斯内普接过瓶子沉默不语，他之前去关卡补充威廉偷走的魔药，每次都是走校长办公室。
　　因为路威不让他进去。
　　今天事情紧急想要硬闯，没想到却被路威咬了一口。
　　很明显，奇洛放进巨怪，是一个陷阱，做出要闯入的假象，试探一下邓布利多。
　　没想到却意外让斯内普中招了，还被路威咬了一口。
　　而凤凰的泪水能够解掉一切毒素，是最好的魔药。
　　斯内普离开后，邓布利多又拿起桌子上的书，继续看起来。
　　办公室里，只有福克斯吃墨鱼骨头的声音。
　　……
　　……
　　万圣节巨怪事件很快就平息了，没有激起一点水花。
　　进入十一月后，天气变得非常寒冷。学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。每天早晨，地面都有霜冻。
　　大家从楼上的窗口可以看见海格，他全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，在魁地奇球场上给飞天扫帚除霜。
　　从这个月起，魁地奇赛季开始了。
　　拉文克劳的训练更加紧凑，大家都想取得一个开门红。
　　不过这并不容易，因为他们第一场的对手是赫奇帕奇。
　　这是一场很难打的硬仗。
　　威廉倒是没有那么担忧，他在时间循环里，首先进入的就是赫奇帕奇队，对每个选手都知根知底。
　　威廉知道他们的战术打法，常用站位，甚至每个人的弱点、特点。
　　但对方还没有见过他打比赛，这种情报上的缺失，会产生很大影响。
　　唯一会影响结果的，是塞德里克。他如果开局五分钟就拿到了金色飞贼，威廉就是再能得分，也赢不了。
　　好在秋是找球手，她天赋出众，对塞德里克也是知根知底，不会让他这么轻易抓住金色飞贼。
　　于是在这种氛围下，今年的第一场比赛开始了。


第六十二章 白金一代
　　周六上午，魁地奇赛场已经人山人海，似乎全校师生都来到了看台，许多学生还带了双筒望远镜。
　　威廉和秋来到了拉文克劳座位最高一排。
　　有秋的地方，就有塞德里克，他厚颜无耻地在拉文克劳观众席上坐下。
　　当然，三人主要还是凑在一块，分析斯莱特林和格兰芬多的实力，然后探寻一些弱点。
　　赫敏和罗恩也来了。
　　自从巨怪事件后，赫敏终于有了一些同年级的朋友，这倒是还不错的事情。
　　两人临时有了一个好主意，他们准备用斑斑弄脏了的床单，绘制了一条巨大的横幅，上面写着波特必胜。
　　只可惜那床单上，只有一头很大的格兰芬多狮子，却无法动弹。
　　赫敏想让威廉帮忙施法，让狮子做出怒吼的动作。
　　威廉掏出魔杖，敲了敲那头狮子，很快狮子活动起来，在床单上走来走去，威武不凡。
　　一条绿蛇缠在狮子脑袋上，好像帽子，小蛇瑟瑟发抖。
　　罗恩鼓起掌，对床单爱不释手，打算永久珍藏；
　　赫敏拿着魔杖似乎也想尝试一下。
　　很快海格来了，他带来了大量的零食，炒瓜子，炒核桃，炸花生……都是威廉他们爱吃的小玩意。
　　等等，威廉居然在一堆零食里，看见了酥炸大嘴花、火烤泡泡豆荚，炭烧藤荚果。
　　这些不都是斯普劳特教授温室里的小可爱吗？怎么会在这里？
　　好吧，味道还不错，真香！
　　赫敏似乎有话想说，就在威廉旁边坐下来了。
　　而罗恩则被那些零食给吸引，认为在拉文克劳看台观看比赛，也是个不错的决定。
　　“你们觉得谁能获胜？“罗恩拼命朝着嘴里塞着零食。
　　“罗恩，鬼飞球是圆的，什么都可能发生，不过我们肯定支持格兰芬多。”威廉说道。
　　塞德里克和秋也点点头，毕竟双胞胎都在格兰芬多队伍里。
　　小心瞥了一眼四周，赫敏靠在威廉旁边，神情严肃道：“威廉，哈利说万圣节前夕，斯内普教授想从路威身边通过！”
　　罗恩也认真地点点头，“没错，当时我们看见他时，他正要往那里去。”
　　威廉看了两人一眼，疑惑道：“斯内普教授进去……有什么问题吗？”
　　他进去的次数还少吗？可能比威廉次数还多。
　　“没问题吗？”罗恩瞪大眼睛，“那可是邓布利多教授设定的禁区。
　　有着一头三头犬守护，很可能活门板下看着什么重要物品……比如邓布利多教授的武器，或者金库钥匙。”
　　“很遗憾，里面没有你想的那些，罗恩。”塞德里克笑道：“尽头是邓布利多教授的办公室。”
　　“哈？”罗恩开始摸不着头脑。
　　哈利告诉他：斯内普想从三头犬身边通过，在寻找大狗看守的那件东西！他还信誓旦旦，巨怪是斯内普放进来的！
　　他们几个讨论之后，认为可以求助威廉，他毕竟杀死了巨怪，还抓住了一个食死徒。
　　但现在听说尽头是校长办公室，罗恩动摇了，因为这样哈利所说的东西就有问题了。
　　“可是！”赫敏即便早就知道尽头是校长办公室，她依旧有不同意见。
　　“我回去思考了一下，威廉你说过，那个关口还没有设计完成。
　　你还告诉过我‘校长做的每件事都有深意。’
　　那么，他大费周章设计关卡是为了什么？
　　总不是专门抓夜游的小巫师……我回去打听了一下，很多格兰芬多的巫师都去冒险了，但碰到路威就进不去了。
　　那个关卡对你们很简单，但对其他人来说，很难！”
　　塞德里克和秋都若有所思。
　　威廉则赞赏地看着赫敏，女孩真的是他见过的最聪明女巫。
　　赫敏分析地每句话都对，他回去也思考过……邓布利多之前没有完成关卡，当他彻底完成之后，最后一关绝对不是校长办公室。
　　那么他设计这么一个东西到底是为了什么？
　　只能是为了……
　　“奇洛！”威廉说道。
　　“奇洛教授？”赫敏皱眉道：“他怎么了？”
　　“在万圣节晚宴那天，并非只是斯内普教授一个人去了四楼禁区，我还发现了奇洛教授。”
　　威廉很快就将那天的事情解释了一遍。
　　塞德里克认真道：“他当时在大厅昏倒了，居然还赶去四楼，绝对有问题。”
　　“可是……也许奇洛教授是去阻止斯内普进去。”罗恩反驳道。
　　“你们为什么非要盯着斯内普教授，为什么不怀疑奇洛？”秋盯着罗恩皱眉道。
　　“这个嘛……”罗恩涨红了脸。
　　威廉倒是明白罗恩的想法：斯内普刁难格兰芬多，说话刻薄，大部分人都不喜欢他。
　　奇洛虽然也不讨喜，但看起来懦弱，不像是干坏事的人。
　　说白了，就是人设带来的偏见。
　　威廉靠在椅子上，他想起了斯内普写给莉莉的信件，这种人说是坏人，他绝对不信。
　　不过关于斯内普和莉莉的事情，威廉答应邓布利多不告诉任何人，他也不能说。
　　“有些事我不能告诉你们，但有一点，斯内普教授在霍格沃茨已经教了十年书，他如果有问题，早就被邓布利多发现了。
　　至于奇洛教授，他只是第一年来罢了。”
　　威廉把赫敏完全说服了。
　　罗恩也是若有所思，觉得威廉说的有道理。
　　他决定回去告诉哈利，让他将注意力放在奇洛身上。
　　威廉注意到海格一句话不说，显然邓布利多交代过他，不要对此事发表任何看法。
　　所以，邓布利多究竟藏的是什么，威廉还是不清楚。
　　很快，比赛开始了。
　　“格兰芬多队来了！”
　　李乔丹突然大叫道，他和去年一样充当评论员。
　　“波特、贝尔、约翰逊、斯内平特、韦斯莱兄弟和伍德。”
　　“没错，”李兴奋道：“波特是在查理离开之后，成为找球手的一年级小巫师，也是近一个世纪以来，最年轻的选手。
　　据我从伍德那里得到的情报……哈利绝对担的起这个位置。
　　所以，即便比赛没有开始，我敢说，这只格兰芬多魁地奇队，绝对是霍格沃茨近年来的白金一代……”
　　李的评论淹没在所有人发出的嘘声中，威廉他们也不例外。
　　李去年还在决赛上吹嘘，查理领衔的队伍是黄金一代，今年就变成了白金一代。
　　那么明年难道是铂金一代？
　　……
　　……


第六十三章 “自燃”的奇洛教授
　　随着霍琦夫人吹响了银哨，十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。
　　作为评论员的李也开始大声讲解比赛。
　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜·约翰逊抢到了——多么出色的追球手，而且长得还很迷人。
　　不，我这绝不是表白，只是不小心传递了我的心声，当然如果她愿意和我约会……”
　　“乔丹！”
　　“对不起，教授。”
　　李立刻一本正经地开始解说，但扯了没几句，又开始说起骚话。
　　李的解说给不少球员造成影响，尤其是弗雷德，他差点将游走球砸向解说台。
　　“嘿，弗雷德，别冲动！”乔治骑在扫帚上，大声安慰：“我知道李刚刚说了我坏话，没事，打完比赛再教训他！”
　　不过弗雷德没有搭理乔治，一双眼睛紧紧盯在安吉丽娜的球上。
　　更准确地说，是女孩手里拿着的鬼飞球。
　　安吉丽娜比去年技术更好了，她开局快攻，连进两球，拿下二十分。
　　人群到处都是欢呼，但是斯莱特林的实力也不差，不然也不会连拿几年魁地奇杯。
　　他们的犯规战术运用的很好，各种小动作层出不穷。
　　没有队长查理·韦斯莱的指挥，伍德做的并不算好，斯莱特林很快将比分追了回来。
　　威廉快速评估着两队的实力，格兰芬多为了照顾哈利，这次采取了全新战术。
　　哈利完全不参与团队配合，而是全身心的盘旋在最高点，仔细寻找金色飞贼。
　　这种打法有利有弊。
　　魁地奇是七个人的比赛，找球手也是战术中的重要一员，并不是只能寻觅金色飞贼。
　　就好像查理还在队伍的时候，他从来都是在寻觅金色飞贼的同时，不停地进行卡位。
　　这种手段能够有效地夹击，压迫追球手传球。
　　只要传球就有抢断地机会。
　　说白了，哈利现在还嫩些，但他的飞行天赋很好，就是战术素养差些。
　　不过这些都不是问题，没有谁天生就会打魁地奇。
　　比赛进行一半，格兰芬多已经取得略微优势。
　　但就在这时，哈利的飞天扫帚表现异常。
　　扫帚好像吃了大力丸，一路疯狂地抽搐、扭动着，慢慢地、越来越高地远离了赛场。
　　“真不知道哈利想做什么，难道金色飞贼在云层里？”海格嘟嚷着。他通过望远镜仔细看着。
　　在不在云层里不知道，不过哈利马上要和太阳肩并肩了。
　　“如果我不是了解他，就会以为他无法控制他的扫帚了——但是他不可能……”
　　很快大家都意识到哈利的扫帚确实出了问题。
　　“刚才弗林特冲撞他时，扫帚把是不是出了问题？”罗恩小声问道。
　　“不可能，”秋摇摇头，“比赛扫帚在赛前都做过专门的抗震检测。”
　　“确实，除了厉害的黑魔法，没有什么能干扰一把飞天扫帚——普通冲撞更不可能让光轮1700发生故障。”塞德里克以专业的知识进行分析。
　　哈利使用的还是学院统一更新的光轮1700，伍德曾经提议过给他买一把光轮2000，但被麦格教授拒绝。
　　这个系列并不差，而双胞胎自己掏钱买了光轮2000，又多出两把，根本不需要再乱花钱。
　　如果扫帚很差，麦格教授可能会考虑买一把新的，但现在完全不会做这种事。
　　赫敏拿着威廉的望远镜，她没有抬头去看哈利，而是开始焦急地眺望人群。
　　“威廉你说得没错，斯内普教授是无辜的！”赫敏喘着气说，“是奇洛——看！”
　　赫敏将望远镜递给威廉，奇洛坐在侧面的看台中间，他眼睛紧盯着哈利，嘴里不出声地念念有词。
　　“他肯定在给飞天扫帚念恶咒。”罗恩也接过海格的望远镜大声道。
　　经过威廉的引导，两人都一致把目光锁在了奇洛教授身上。
　　“威廉，你能不施展魔法，干扰奇洛的恶咒？”赫敏询问道。
　　“有人已经在做了，不然哈利早就从扫帚上掉了下来。”
　　威廉通过望远镜，发现斯内普教授同样盯着哈利不停念咒。
　　啧啧……果然爱她，就爱她儿子啊。
　　威廉安慰道：“不用担心，这里这么多教授，如果哈利掉下来，教授们会及时使用漂浮咒。”
　　事实上，这种时候伍德应该喊暂停，霍琦夫人也应该及时发现问题，而不是放任哈利在天空“帚震”！
　　这再一次显示了霍琦夫人应对突发状况的能力不足。
　　“我们怎么办呢？这样下去，格兰芬多就输了。”罗恩脸色苍白。
　　“看我的。”赫敏想了想就离开了座位。
　　格兰芬多的队员都围在哈利身边，而斯莱特林的马库斯·弗林特，则趁机抓住鬼飞球，投中了五次，却没有一个人注意他。
　　论厚颜无耻，还是弗林特更胜一筹。
　　许久不离开北塔顶楼的老宅女特里劳妮教授，今日静极思动，来观看了比赛。
　　此时，她一个人占了两个位置，正盘腿坐在椅子上，盯着手里的预言球，神神呼呼道：
　　“啊，我感知到了……有黑暗在接近，越来越近了，可怕的感觉……未来模糊不清，有人要摔下去，是天空的那个男孩吗……”
　　赫敏艰难地穿过人群，她左拐右拐，不小心撞在特里劳妮身上，一屁股将她从观众席顶了下去。
　　特里劳妮摔在下一排观众席之前，骂了一个F打头的脏话：“我就说今日不宜出门！”
　　赫敏总算到了奇洛身边，她蹲下去，抽出她的魔杖，低声说了句魔咒。
　　明亮的蓝色火苗从她的魔杖里蹿出来，扑向奇洛那长长的悬在腰间的围巾上。
　　过了大约三十秒钟，奇洛才意识到自己身上着了火，那围巾上的火焰，已经快要烧到后脑勺了。
　　奇洛惊恐极了，但他不敢脱下围巾，只能用手朝着后脑勺拍去。
　　“救火！”
　　“快点救火！”
　　很多人都用衣服朝着奇洛的脑袋的火焰上抽去，力道特别大。
　　斯内普停止了念咒，他迷惑地看着突然自燃的奇洛。
　　他眼神闪烁，突然魔杖挥动，冰冷的水流射在奇洛后脑勺上。
　　火焰很快熄灭了，但奇洛依旧没有脱掉奇怪的衣服和焦黑的围巾，而是转身朝着城堡跑去。
　　哈利终于没事了，他骑在扫帚上，飞快地朝地面俯冲。
　　人们看见他用手捂住嘴巴，就好像要呕吐似的——他落在地上，从嘴里掏出一个金色的东西。
　　“我抓住了飞贼！”他大喊道，把球高高挥过头顶，比赛在一片混乱中结束了。
　　“他没有抓住飞贼，他差点把它吞了下去。”
　　二十分钟后，弗林特还在忿忿不平地吼叫，似乎偷偷将鬼飞球投入球框的不是他。
　　李·乔丹喜悦地大喊比赛结果——格兰芬多队以二百二十分比一百分获胜。
　　不过威廉对此毫不在意，他还在用望远镜盯着奔跑的奇洛。
　　他开始对奇洛围巾下的东西感兴趣了。


第六十四章 “天价”悬赏
　　夜色浓浓，但格兰芬多公共休息室还在狂欢。
　　为了庆祝首胜，弗雷德和乔治失踪了两个小时，回来时满怀抱着一瓶瓶黄油啤酒、嘶嘶南瓜汁和几大袋蜂蜜公爵店的糖果。
　　两人还邀请了威廉、塞德里克和秋。
　　对于这种蹭吃蹭喝，威廉他们当然不会拒绝。
　　“所以海格提到了‘尼可·勒梅’这个名字？”
　　坐在格兰芬多休息室角落里，威廉捧着一杯红茶，轻轻抿了一口。
　　“是的，海格还说这是邓布利多教授和尼可勒梅之间的约定。”哈利回答道。
　　“而且，那天我和海格去金库帮邓布利多取了一个东西，古灵阁就被盗窃了。”
　　威廉揉了揉眉心，他基本上弄懂了整个事件。
　　从现有的情报来看：尼可将一个东西给了邓布利多，而邓布利多存放在了金库。
　　海格取走之后，黑袍巫师去抢夺，威廉他们恰好碰到了。
　　之后邓布利多布置了关卡，准备将那个东西藏进去。
　　所以黑袍巫师就是奇洛？
　　但是奇洛并不像是那么厉害的黑巫师。
　　或者说，他如果真有古灵阁的那晚的实力，邓布利多不可能会放任他留在学校。
　　威廉直面了黑袍，清楚知道对方的可怕实力。
　　难道说……奇洛被黑袍用夺魂咒控制了，或者就是黑袍的手下？
　　这都是有可能的。
　　“尼可·勒梅是谁？你们还是没有告诉我们。”罗恩问道。
　　哈利也好奇地看向威廉，尽量不让注意力，放在迪戈里旁边的秋身上。
　　威廉奇怪地看向赫敏，“你没有告诉他们？”
　　哈利和罗恩都看向赫敏。
　　赫敏红着脸，辩解道：“勒梅先生临走前嘱咐我，不能告诉任何人有关他的事情。”
　　哈利和罗恩瞪大眼睛：“你们认识尼可·勒梅？”
　　“当然认识了。”塞德里克正在和秋摆弄纸牌，他回头笑道：“威廉和勒梅先生通了好几个月的信了！”
　　“嗯，我们勉强算……笔友。”威廉解释道。
　　笔友这个说法不准确，师生关系才算恰当，对方指导了威廉很多有关炼金术的知识。
　　不过为了避免麻烦，威廉肯定不能说。
　　古灵阁的事情更不能说，起码不能告诉哈利和罗恩，他答应福吉要保密。
　　事实上，威廉只把古灵阁事件告诉了塞德里克、秋和双胞胎，这都是他的挚友，不会泄露出去。
　　至于赫敏，她是经历之人，本来就知道。
　　“我在宿舍里有一本介绍尼可勒梅的书籍，我去拿给你们看。”赫敏急匆匆跑了。
　　在威廉他们面前坐着，罗恩总感觉不太自在，过了一会连忙拉着哈利去端一些饮料。
　　哈利恋恋不舍地瞥了一眼秋，然后离开了。
　　赫敏从宿舍里跑出来，看见正在吃零食的哈利和罗恩，就走过去，将手里厚厚的书，快速翻到了某一页，递给了两人。
　　两人看完之后目瞪口呆，尼可勒梅的简历太可怕了。
　　“肯定是勒梅的魔法石！我敢说是勒梅请邓布利多替他保管的，因为他们是朋友，而且他知道有人在打魔法石的主意。
　　所以他才把魔法石从古灵阁转移了出来。”哈利说道。
　　“一块石头能变出金子，还能使你永远不死，怪不得奇洛也在打它的主意呢，谁都会想得到它的！”罗恩羡慕道。
　　“如果是我得到魔法石，我要买下一个自己的魁地奇球队。”
　　“对了，赫敏你是怎么认识尼可勒梅的？”哈利疑惑道。
　　“暑假的时候，威廉……生了病，他来看望威廉。”赫敏含糊解释道。
　　古灵阁的事情，尼可也交代过不能告诉任何人。
　　“对了，我可以问问勒梅先生，借给邓布利多教授的东西，是不是魔法石。”赫敏突然说道。
　　“怎么，你能联系到勒梅？”哈利和罗恩对视一眼。
　　“我联系不到，只有威廉可以，不过……”赫敏甜甜一笑：“不过勒梅先生邀请我们俩在圣诞节，去参加他六百六十五岁生日宴会。”
　　“什么？”罗恩羡慕地眼睛都要喷出火。
　　他也想去啊！
　　不远处，威廉将自己的猜想告诉了塞德里克和秋。
　　塞德里克小声问道：“会是魔法石吗？”
　　威廉摇摇头：“不好说，勒梅先生有太多好东西，谁知道会是什么呢？”
　　“不过先不管是什么东西，我现在更好奇另一件事。”
　　“什么事？”
　　“奇洛围巾下面藏的到底是什么。”
　　奇洛一直用围巾围着脑袋，之前以为怪癖，现在看来隐藏着什么。
　　要知道，他连身上着火都不舍得将围巾去掉。
　　“这个简单。”塞德里克坏笑道。“我们可以在学校发布一道悬赏。”
　　“没错。”威廉立刻心领神会，他也笑道：“就悬赏奇洛教授围巾下面到底是什么。”
　　“让学生们对教授出手可不容易。”秋眉毛一挑，询问道：“你们打算出多少赏金？”
　　“就五十加隆吧。”威廉思考了一下。
　　“这个价格会让很多学生都疯狂的！”
　　阿嚏！
　　黑魔法防御办公室中，奇洛教授拉紧了身上的长袍，他感觉自己好像感冒了
　　“该死的斯内普，都是他将冷水浇到我身上造成的。”奇洛在内心疯狂咒骂。
　　不过这喷嚏一打不要紧，后脑勺的“辣个男人”，顿时感觉脸部被拉扯，伤势更加严重了。
　　“蠢货！”尖厉的嗓音响起，奇洛开始瑟瑟发抖。
　　“快点给我喝烫伤魔药！”尖厉嗓音命令道。
　　奇洛举起桌子上的魔药，递给了后脑勺。
　　在原本该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸，那张脸的颜色像粉笔一样死白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。
　　最可怕的是，那张脸上有着无数红斑气泡，都是被烫伤的。
　　那人张开嘴喝了一大口，还没有咽下去，就立刻吐了出去，厉声道：
　　“这魔药里面加了什么？味道怎么这么……恶心？”
　　奇洛瑟瑟发抖。
　　这是他从庞弗雷那里要的魔药啊，怎么会加奇怪的东西呢？
　　……
　　……


第六十五章 黑魔王的后手
　　强忍着恶心，“特殊”味道的魔药终于被喝光了，一滴也不剩。
　　“调查出来是谁干的了吗？“尖厉声音再次响起。
　　被巫师用火烧，被人家用衣服打脸，又遭受了凉水冲洗……伟大的黑魔王，还从来没有受到过这种屈辱。
　　哪怕被自己的阿瓦达索命反弹变成这副模样，都没有那么屈辱！
　　“主人……没有……“奇洛全身颤抖，带着哭腔道：“会不会是邓布利多发现您了？”
　　“别犯傻了，邓布利多还以为我藏在阿尔巴尼亚森林里呢。”那个张脸恶狠狠道。
　　“他怎么也不会想到，我其实就在他眼皮底下活动！”
　　“当然，他肯定注意到你有问题了，我从来不会低估邓布利多。”那张脸轻笑起来。
　　“但他是自信的，他和我都是一样的人，认为自己能够掌握一切。
　　奇洛，邓布利多不会急着抓你，而是要想尽办法弄清楚，你究竟在为谁工作，是谁想要弄到魔法石。
　　他的这种自信，正是我们的机会。”
　　“可是，我感觉斯内普看我的眼神都是恶狠狠的。”奇洛抽泣了一下，“他不也是您的仆人吗？为什么……不让他帮忙。”
　　“斯内普……“那张脸眯着眼睛，红色的光闪烁着冷酷。
　　“奇洛，你看看我现在还剩下什么，只有虚弱的孤魂……斯内普？”
　　“不止是他，还有我的那些‘忠心耿耿’的仆人，或许他们现在已经效忠他人。
　　说不定就是那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思·邓布利多。”
　　“我不知道还有哪些人可以相信，不然他们为什么不敢寻找我，来帮我恢复力量？”
　　“但是主人……我的力量太弱了，古灵阁之后，我的身体几乎垮了。”奇洛哽咽起来。
　　“我连哈利波特都弄不死，我连三头犬都对付不了，您应该寻求斯内普的帮助……”
　　“我想，这份伺候我的工作，已经让你感到厌烦了，是吗，奇洛？”冰冷的气息在办公室游荡。
　　“你试图让我联系斯内普，是不是想暴露我，好去邓布利多那里领功？”
　　“主人！我没有，我只是……害怕……”
　　“不要对我撒谎！”那人发出嘶哑的声音。
　　“我什么都清楚，奇洛！你在后悔，后悔去了阿尔巴尼亚的森林。”
　　奇洛瑟瑟发抖，那张脸的声音突然缓和下来。
　　他用耳语般地嗓音安慰道：“别害怕，我忠实的仆人。
　　有我在，不会有事！
　　只要你弄到魔法石，我就能够创造一个新的身体，再次复活。
　　黑魔王，永不遗忘！
　　他不会忘记在危难之际，帮助他的好仆人。
　　永生，
　　这个奖赏怎么样？我可以轻易做到。”
　　伏地魔的话充满着魔力，奇洛脸色露出一丝狰狞的渴望。
　　伏地魔满意极了，操控人心就是这么轻松。
　　“就是这样，再去弄一些独角兽的血，这样我才有力量，才可以更好的保护你。”
　　奇洛傻傻笑道：“是的主人，我已经摸清楚独角兽的位置。”
　　“很好，我要的草药怎么样了？”
　　“已经收集大半，我觉得斯普劳特已经发现了……”
　　“不会的，她只会以为是什么魔法生物造成的破坏。”伏地魔嘴角露出笑容。
　　“我在这方面很有一手，几十年前我就曾这样拿过草药，海格……没想到过了这么多年，你还能帮我打掩护……”
　　提起海格，奇洛又畏惧起来，他想起那头可怕的三头犬。
　　“没关系。”伏地魔似乎知道奇洛在想什么，他安慰道：
　　“海格养的小宠物，很好对付的。没想到，我的小学弟还是这么可爱……很好的兴趣，我们会从他那里套到话，知道如何对付三头犬。”
　　奇洛点点头。
　　“最后一件事，帮我取一样东西。”伏地魔的声音充满回忆，似乎想到了某个有趣的玩意。
　　“那是我多年以前，留在霍格沃茨的后手，会让我们的力量增强。”
　　奇洛露出狂热的表情，主人还是一如既往的强大。
　　但伏地魔却露出轻蔑笑容，他已经做好丢弃奇洛的打算，一旦奇洛失败，那东西……就是后手。
　　魔法石啊……他志在必得！
　　……
　　……
　　早上，奇洛换上新长袍、新大蒜、新围巾，装作受伤严重的样子，颤悠悠来到礼堂。
　　一进入礼堂，好几个学院的学生都放下手中的早餐，悄悄观察他。
　　奇洛摸不着头脑，难道是他的全新三件套豪华套装，实在太潮了，才吸引大家注意？
　　奇洛收拢了一下长袍领口，一副肾虚的模样，缓缓在自己位置上坐下。
　　邓布利多教授透过半月形眼镜，温和道：“奇洛教授，你身上的烧伤还严重吗？”
　　“校长……已经没有那么……疼了！”奇洛结结巴巴道。
　　“你应该去庞弗雷夫人那里看看的。”邓布利多关心道，“我知道你曾经周游世界，见多识广，不过她是专业的。”
　　“不……不用了……”奇洛连忙摆摆手，“我不能……耽误学生课程。”
　　“还是奇洛教授用心。”斯内普蜡黄的脸闪过一丝笑容。
　　“我去年也遭受过烫伤，你这烧伤比我更严重，冬天还更加难好。
　　不如这样，我给你熬一些魔药……外敷加内用，这样不耽误教学进度，还能治疗伤势。”
　　奇洛沉吟片刻，他肯定没有暴露，所以对方应该不会下毒，至于味道……再糟糕还能比庞弗雷夫人给的魔药难喝吗？
　　“那……谢谢……斯内普教授了。”奇洛连忙感谢。
　　“西比尔怎么样了？”邓布利多又问道。
　　“她只是摔碎了一个水晶球，其他没有大碍。”麦格教授不开心道：“不过她要求加工资，因为她的工伤！”
　　“合情合理的要求。”邓布利多温和笑道：“她为这个学校服务了十一年，拿得还是最初那点工资。”
　　“这就说明了很多问题了。”麦格教授尖酸地说。
　　“而且，西比尔如果真的有本事，她肯定会算出，自己不该去看魁地奇。”
　　麦格教授很不喜欢特里劳妮教授，不过加工资的事情，她也没太多意见。
　　毕竟除了特里劳妮以外，谁还会靠教授那点死工资啊？


第六十六章 奇洛的大灾难
　　总得来说，霍格沃茨教师待遇还算不错。
　　包吃包住、全年两次超长假期，工资嘛马马虎虎，但不刺激性消费，每月拿多少净存多少。
　　这个工作很适合那些刚刚毕业、没有存款的待业巫师，更是混吃等死的好地方。
　　当然，学校教授还有着许多不为人知的灰色收入，比如采购教学器材、购买草药种子、收购草药……
　　斯内普和斯普劳特教授在这方面就深有心得……他们都靠着薅学校羊毛发家致富，走上了一条“一部分巫师先富起来”的道路。
　　特里劳妮就不行了，她的教学器材常年就是两样：预言球和茶叶。
　　虽然预言球经常被“摔坏”，茶叶也日常泡了喝茶，但是并不代表特里劳妮教授有机会脱贫。
　　她作为一个资深老宅女，除了每天躲在北塔楼，用预言球“追剧”外，步数最多的时候，就是深夜下楼去厨房偷食物。
　　连去操场观看魁地奇比赛，对她来说，都是一个值得计划好久的短期旅行。
　　如果缺少了教学器材，特里劳妮教授也从来不去买，而是拜托“老阿姨”麦格教授，去帮忙外出采购。
　　所以特里劳妮完全没有做假账的机会，也没那个精力。
　　但怎么说呢，特里劳妮教授又是个爱享受的女巫，她最爱品雪莉酒，每天当矿泉水喝。
　　这玩意价格贵的离谱，学校厨房也没有采购，特里劳妮每个月都得自己掏钱购买。
　　她“月光”了足足十一年，如果不是学校包吃包住，她早就饿死街头了。
　　这就导致特里劳妮这么多年了，实在没有攒多少钱。
　　倒是麦格教授……她将特里劳妮十一年来喝的空酒瓶子，全部收集在一块当废品卖了，给学校收拢了一大波资金，采购了一批预言球。
　　这让理财（抠门）小能手麦格教授得意了好久。
　　于是趁着这次“工伤”，特里劳妮教授就连忙提出了加工资的要求。
　　加就加吧，反正钱都是校董出……邓布利多大手一挥，就给特里劳妮翻了三倍。
　　一旁的斯内普，用一种恶意的目光看着邓布利多，他腹诽道：“那个老骗子该不会是校长的私生女吧？”
　　众所周知，邓布利多是个万年老光棍，如果在外面有个私生女，也不是个太意外的事情。
　　教授们都在讨论工资的事情，试图暗示邓布利多最近物价飞涨，他们也可以适当增加一些工资。
　　奇洛还在警惕着，对工资的事情实在不上心。
　　他眯着眼，余光扫过大厅，发现不太对劲，四周窥视他的人似乎……变多了。
　　那种眼神就好像在看金加隆！
　　他喝了一口牛奶，又用叉子插了一大块奶酪。
　　邓布利多关心道，“奇洛教授，你吃过香肠吗？味道好极了，如果你不介意……”
　　“不……我介意……谢谢校长。”奇洛教授警惕地拒绝，他害怕邓布利多在里面加入特殊液体。
　　——吐真剂。
　　他突然有种不太妙的感觉，这种预感越发强烈。
　　“那算了。”邓布利多耸耸肩，瞥了一眼奶酪，一口将香肠吞下，眼中闪过一丝笑意。
　　奇洛教授吞下了奶酪。
　　“咕噜咕噜。”
　　奇怪的声音在大厅响起。
　　奇洛教授好像一条小金鱼，嘴里咕噜咕噜开始吐七彩泡泡。
　　泡泡漂浮在半空中，本来只有几厘米直径，突然胀大到几十厘米。
　　透过泡泡的彩色光环，可以看见每个里面都滚动着不同的物体。
　　作为曾经在课堂上遭受过袭击的斯内普，立刻警惕地站起身，远远躲开。
　　他抬起魔杖，一道红色光芒戳破了气泡。
　　嘭！
　　奇洛脑袋上空的气泡炸裂，大量凉水“唰”的一声，从半空中落了下来。
　　他变成了落汤鸡。
　　很快，第一个气泡引发了连锁反应，礼堂只有炸裂声。
　　气泡里不止是凉水，还有各种黑湖生物。
　　一只八爪章鱼掉落下来，它长长的触手，紧紧吸附在奇洛后脑勺上，似乎希望能跟他聊一下天父和救主——克苏鲁。
　　奇洛想将八爪章鱼拽下来，但一只螃蟹夹住了他的手，几只巨型水蛭，朝着围巾里钻去，似乎里面有美味的鲜血。
　　麦格教授看的目瞪口呆，她愤怒道：“校长，这种恶作剧……太过分了！”
　　邓布利多耸耸肩：“我也不知道是谁干的！不过，我刚刚提醒奇洛教授了，让他吃烤香肠，他非要吃奶酪……”
　　麦格教授无语，这是提醒吗？
　　麦格目光严厉地扫过威廉和双胞胎，双胞胎正拿着笔快速记着有效数据。
　　没错，这确实是威廉发明的恶作剧产品，是一种名叫“七彩泡泡”的零食。
　　不小心吃下以后，你会吐出泡泡，戳破以后，可能会脑袋上冒烟，可能会被水淋湿，可能会落下砸人的豆子……这全看你的运气。
　　显然，奇洛教授的七彩泡泡是加强版。
　　这无疑是个还在实验中的产品，奇洛成为了第一个试验对象。
　　奇洛教授疯狂跑回了自己办公室，第一节课也没有去上。
　　不过对于他来说，这只是个疯狂的开始，威廉他们已经将悬赏金额提升到了一百加隆。
　　谁能让大家看见奇洛教授围巾下面的东西，谁就能将一百加隆完全拿走。
　　这是一笔巨款，很多成年巫师一个月的工资，都没有这么多。
　　在巨大悬赏的鼓舞下，一大批学生正在激烈竞争着，疯狂展现他们压抑已久的天赋，不断施展恶作剧。
　　李·乔丹将金色的染料射在了奇洛的脑袋上，将从弗雷德那里借来的嗅嗅放了出去。
　　嗅嗅好像闻到猫薄荷的猫，跳到奇洛背后，差点将他的“黄金”围巾给偷走。
　　不过奇洛及时使用了魔法，嗅嗅愤怒地啃了他的脑袋好多下，还疯狂打着后脑勺。
　　大粪弹和臭弹接二连三地被扔进黑魔法防御教室，这只是基操罢了。
　　很快，念泡头咒成了学生们的新时尚，这么做能确保供给他们自己新鲜空气，不过也让他们显得怪头怪脑的，就像在脑袋上倒扣了一只金鱼缸。
　　塞德里克利用威廉给的泡泡豆荚，连夜制作了一批假魔杖。
　　这种魔杖只要拿在手里，就好像豌豆射手，不断吐出豆子。
　　这种豌豆魔杖瞬间大卖了，被大家抢购一空。
　　走在走廊，大家随时都能看见十几位学生拿着豌豆魔杖，依托有利地形，对奇洛实施阻击！
　　这才是真人版绝地求生！
　　吃鸡最重要，“伏地魔”也不是那么好当的。
　　皮皮鬼也加入了战斗，他尖声狂笑着，飞过学校，掀翻桌子，推倒雕像和花瓶朝着奇洛砸去。
　　但教授就是教授，他虽然脸已经浮肿，却依旧坚挺着，不脱掉围巾。
　　不过他现在外出都穿着一层厚厚的铠甲，好像铠甲勇士！
　　在这种疯狂攻势下，很快圣诞节到了。
　　……
　　……


第六十七章 最强魔杖！
　　圣诞节即将到来，霍格沃茨覆盖着几尺厚的积雪，黑湖也结着硬邦邦的冰层。
　　上午，威廉他们吃完饭之后就离开城堡，准备去黑湖抓一条人鱼。
　　如果单看这个提议，不知道还以为是双胞胎的骚主意，但其实冤枉他们了。
　　两人现在忙着思考如何将奇洛的围巾取下来，哪会想到要抓什么人鱼。
　　这是塞德里克的提议，他坚持认为圣诞节是个美好的节日，应该弄些有节日气氛的东西。
　　于是他提议垂钓人鱼，然后挂到圣诞树上，当作鱼体模特观赏，等晚宴结束的时候再放回去。
　　别看塞德里克平时装的跟老实人似的，但他其实才是真的蔫坏。
　　他的真实意图是想抓住人鱼，然后薅几根毛发做魔杖杖芯。
　　塞德里克还从来没有尝试过人鱼毛发，他的猎奇心理又发作了。
　　而他又不想一个人冒险，于是就拖着威廉他们，这样扣分也是大家一块扣。
　　在威廉看来，塞德里克早晚会因为各种作死行为，不是被人打死，就是被他薅毛发的魔法生物打死。
　　“人鱼的头发也能做魔杖吗？”
　　走在路上，狂风呼啸，威廉收紧了厚厚衣服的领子。
　　走出门口他就后悔了，外面实在太冷了，他恨不得立刻回宿舍包被窝。
　　“当然能了，就算是人马、媚娃的头发都可以。不过十分敏感，奥利凡德先生很少用这些东西。
　　我很想尝试一下，说不定会有巧妙的反应。”塞德里克认真道。
　　他还用过巨怪的腋毛，就是威廉杀死的那个巨怪。
　　可惜巨怪腋毛杖芯的魔杖，根本没人买，反应太过迟钝，好像智商不在线。
　　威廉笑道：“其实我也有个天才的想法，关于魔杖的材料搭配，思考了很久，想让你帮我制作。”
　　“什么搭配？”塞德里克搓搓手，别管能不能施展魔法，先做出来再说。
　　他可不会像奥利凡德先生那样，只喜欢用某几种材料。
　　“外面的材料是聚乙烯外壳，杖芯是两层折射率不同的掺铒二氧化硅。
　　我告诉你，这样的杖芯好处也是显而易见的。
　　从手里发出的魔咒，可以在魔杖里实现全反射传导，不仅减小损耗，还能实现放大，威力更比六根强！
　　这才是最强魔杖！”
　　“……”
　　虽然威廉的每个词塞德里克都听懂了，但连成一句话，他却一点没懂。
　　塞德里克决定在下次的麻瓜研究课上，咨询一下凯瑞迪·布巴吉教授，什么是聚乙烯，什么又是掺铒二氧化硅。
　　布巴吉教授是这方面的专家，据说在美国留学七年，还是克莱登大学毕业，拥有七个博士学位。
　　塞德里克上次询问什么是原子弹，布巴吉教授就告诉他是一种圣诞节放的特制烟花，花纹漂亮极了。
　　双胞胎兄弟知道后，还想买一枚，在霍格沃茨释放呢。
　　快要走出城堡的时候，几人碰到了奇洛教授。
　　在漫天风雪中，奇洛身上套着厚厚的金属外壳，两只小短手露出来。
　　远远望去，不知道的还以为他把谁家的垃圾桶偷走，套在了身上。
　　“盔甲……太重了……不方便。”奇洛结结巴巴得意道。“别想……再袭击……我！”
　　双胞胎兄弟受到了奇洛教授的挑衅，两人施展魔法，控制着巨大雪球，让它们砸在奇洛的脑袋上。
　　但厚厚的外壳挡住了两人的攻击。
　　奇洛教授眯着肿大的眼睛，咬了一口手里的黑面包，他现在都不吃学校的食物了，害怕被学生下药。
　　奇洛嘿嘿笑起来，突然就流下了心酸的泪水。
　　“没有下次了，没有了，我很快就会离开……嘿嘿。”
　　几人都感觉奇洛教授疯了，害怕被碰瓷，然后匆忙离开。
　　走出城堡后，乔治懊恼道：“看来这个悬赏没有人能够拿走了。”
　　威廉发布的悬赏金额，已经上升到一百二十加隆，如果没人能够拿走，最后钱还是他的。
　　“你早就料到这种情况了吧？”乔治问道。
　　威廉点点头。
　　奇洛要是真想隐瞒围巾下的东西，这哪是小巫师们都够看见的。
　　至于为什么会受伤的……奇洛或许有实力，但之前唯唯诺诺假装废物，他为了不暴露，不可能展现过人的实力，只能不断承受袭击。
　　“我们准备圣诞节留在这里继续袭击奇洛。”弗雷德笑道。
　　韦斯莱夫妇要到罗马尼亚去看望查理，双胞胎和罗恩都不会回家了。
　　双胞胎每个月寄回去这么多加隆，他们家的情况一下子缓解不少，几个人的车票还是能够买的起的。
　　但韦斯莱夫人坚持要先去探探路，似乎那里已经变成了失控后的侏罗纪公园。
　　“别傻了，你认为奇洛教授圣诞节会呆在学校吗？”威廉摇摇头，“他肯定也会离开学校去养伤的。”
　　“可恶！”错过了这次机会，双胞胎都感觉十分可惜。
　　几人快走到黑湖边时，又碰到了海格。
　　海格肩膀上扛着一棵很大的冷杉树，快速朝着城堡走去。
　　“海格，需要帮助吗？”威廉大声问道。
　　海格把头从那些枝技桠桠间伸了出来，毛茸茸的脸露出笑容：“不用，我能行，很轻松的。”
　　海格哼着快乐地小曲，他开心道：“你们干嘛去？”
　　“我们去……逛一逛。”乔治撒谎道。
　　他们可不想被海格知道跑去黑湖抓人鱼。
　　魔法生物都是海格的心头爱，万一人鱼也是他的好朋友怎么办。
　　海格奇怪地看着几人，严肃叮嘱道：“千万不要去禁林，那里很危险。”
　　“我们不去，”塞德里克摆摆手，“就在黑湖附近散散步。”
　　“好吧。”海格点点头，只要不去禁林就行了。
　　“玩一会就去餐厅吧，那里装扮的很漂亮。麦格教授和弗立维教授都在那里，忙着布置圣诞节的装饰品，你们会大吃一惊。”
　　几人连忙答应。
　　“对了，看见哈利了吗？”海格拍了拍身体，厚厚的积雪被他抖搂下来。
　　“这个点，哈利应该在上魔药课吧？”弗雷德坏笑道。
　　“是啊，哈利最爱的魔药课，老蝙蝠会在坩埚旁好好疼爱他的。”乔治幸灾乐祸道。
　　海格叹了口气，似乎有些担心。


第六十八章 和人鱼通婚？
　　几人告别海格以后，终于来到了湖边。
　　整个黑湖都被厚厚的冰块覆盖，冰层厚度特别大，走在上面也完全没有问题。
　　他们快步来到湖泊中间，那里有着前几天凿开的坑洞。
　　在坑洞的水中，还放着不少松树枝条，这种东西可以防止夜晚湖泊再次被冻上。
　　他们走近以后，发现用来吸引人鱼的食物，已经被全部吃光了。
　　人鱼爱吃二药藻，这玩意熬制的魔药，对他们也有着致命吸引力，就好像猫闻到了猫薄荷。
　　威廉他们制定了一个人鱼诱捕计划，已经执行了一个星期。
　　每天上午，他们都在水坑口放置涂了魔药的二药藻，放置完后，就立刻离开，这样让对方降低警惕性。
　　除了第一天的食物没有被吃之外，其他每天的食物都消失了。
　　人鱼的智商虽然不低，但是肯定无法和人相比，更何况霍格沃茨从来没有人捕捉过人鱼，他们的警惕性会大大下降。
　　几人当然不会伤害人鱼，就好像塞德里克，他只是想要一点点人鱼的头发当杖芯；
　　至于威廉他们……说白了，就是玩腻了奇洛，闲着蛋疼，到处冒险罢了。
　　塞德里克从口袋里掏出二药藻，全部堆放在冰洞处，威廉朝着上面涂撒魔药。
　　过了不到三分钟，水下传来了动静，墨绿色的头发浮出湖面，那条人鱼一口将二药藻吞了下去。
　　“昏昏倒地！”弗雷德的魔咒射出，正中人鱼的脑袋，它翻着肚皮，漂浮在水面上。
　　四个人手忙脚乱地将人鱼给拉了上来。
　　这条人鱼是如此的丑，只有一米二不到，它的皮肤呈铁灰色，墨绿色的头发长长的，蓬蓬乱乱。
　　它眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色，脖子上戴着用粗绳子串起的卵石。
　　这种丑陋的生物，和威廉想象中的漂亮美人鱼，完全是两种概念。
　　“来，看看你这头发，多久没剪过了？”塞德里克变身话唠，开始对着昏迷的人鱼说话。
　　他掏出早就准备好的小刀开心道：“让我来给你修一修头发。”
　　正所谓：理发师永远不知道什么叫作“修一修”，塞德里克化身成托尼老师，直接将那条人鱼的头发，全都割了下来。
　　这么丑的人鱼，他们自然不会带回城堡当圣诞节惊喜，塞德里克准备直接丢回湖里去。
　　用完就扔，就是这么冷酷（拔X）无情，尽显渣男本色。
　　但就在这时，冰层下面传来嘭嘭的敲击声。
　　厚厚的冰层突然被凿开了十几个大坑，每个坑里都冒出大量人鱼。
　　威廉他们站在黑湖中间，竟然被包围了！
　　塞德里克转了转眼睛，评估了一下敌我战力，立刻认怂道：“我们还能解释吗？”
　　威廉瞥了一眼塞德里克，他左手拿着一把绿色头发，右手拎着一条昏迷的人鱼……还解释个屁啊！
　　乔治也耸耸肩。“我们圣诞节可能要在黑湖喂鱼了。”
　　人鱼们朝四人不怀好意地笑着，他们手里都拿着不知道什么材质的三叉戟，用粗壮有力的银色鱼尾，猛烈拍打着湖水。
　　“年轻的巫师，这是我人鱼族的公主，你抱着她，难道是准备和我族通婚？”
　　一个年老的人鱼突然出现，他手中拿着一把更大的三叉戟，在太阳的照射下，那把银色的武器闪闪发光。
　　随着人鱼族长的出现，四周的人鱼越来越多。
　　他们很快就将冰面割裂出来，威廉四人好像站在一个孤岛上。
　　人鱼不断从四面八方涌现出来，都好奇地望着四人，冲着几人指指点点，并用手掩着嘴窃窃私语。
　　有的人鱼叉子上还插着小格林迪洛尸体，有的则插着八爪章鱼。
　　更有不少人鱼，将叉子对准威廉他们，这一刻威廉想起闰土，而他们四人似乎都是……猹！
　　“不太妙啊。”威廉沉吟。
　　如果这些人鱼和《加勒比海盗》的美人鱼一样漂亮，上了岸还能变成大长腿，需要抱的那种……威廉倒是不介意带走一条。
　　结婚嘛……和谁不是结，而且结婚之后感情破裂的，也不是没有。
　　但是单看塞德里克手中的那条人鱼……还是算了吧，他宁愿喂鱼。
　　威廉魔杖在长袍中挥动，开始小声念咒。
　　“塞德里克，要不然你牺牲一下？”乔治挤眉弄眼道。
　　“对啊，割人家头发的是你，你就牺牲一下色相，也不算什么大事。”弗雷德笑道。
　　“放屁，你们怎么不来？”塞德里克苦着脸。
　　他凑到威廉旁边，问道：“有办法吗，兄弟，快点啊！”
　　“有那么几个，”威廉笑了笑，“不过我也觉得，你嫁给这条人鱼比较好。
　　这样黑湖的生物都是你的，你想要什么材料都有。”
　　“……”
　　此时远在城堡中，魔药课刚刚下课的哈利三人，碰见了正拖着冷杉树走向礼堂的海格。
　　罗恩询问海格要不要帮助，又“恰巧”被路过的马尔福听见了。
　　马尔福拖着长腔的声音，嘲笑道：“你是不是想挣几个零花钱，韦斯莱？
　　我猜想，你大概希望自己从霍格沃茨毕业后，也去看守狩猎场吧——海格的小屋和你原先那个家比起来，一定是像个宫殿吧！”
　　罗恩一头朝马尔福冲去，恰恰就在这时，斯内普在楼梯上出现了。
　　“韦斯莱！”
　　罗恩松开马尔福胸前的衣服。
　　“是有人先惹他的，斯内普教授。”海格从树后面伸出他那毛发蓬乱的大脑袋，说道，“马尔福刚才侮辱他的家庭。”
　　“不管怎么样，动手打人都是违反霍格沃茨校规的，海格。”斯内普用圆滑的声音笑道。
　　“格兰芬多扣……”
　　斯内普的话还没有说完，远处突然传来爆裂声，一把飞天扫帚猛然射来。
　　在这一刻，斯内普腰马合一，展现了他苦练多年的瑜伽，身体快速向后弯去，及时躲过致命一击。
　　但马尔福的运气就没那么好了，扫帚的尾部擦着他锃亮的浅金色头发飞过。
　　马尔福的头发乱的好像鸡窝，他身形踉跄，一脑袋磕在了海格的巨大冷杉树上，顿时起了一个大包。
　　“谁干的！不会又是史塔克的坏蛋联盟吧？”斯内普愤怒地朝着外面走去。
　　高尔和克拉布连忙扶起马尔福，带着他朝着匆匆医疗室跑去。
　　“是梅林显灵了吗？”罗恩兴奋道：“我刚刚就在心里许愿，让梅林教训马尔福……”
　　“不是！”赫敏担忧道：“是威廉的飞天扫帚，我认得很清楚！
　　他不会又出事了吧？”
　　赫敏匆忙朝着飞天扫帚的方向跑去。
　　哈利和罗恩对视了一眼，也急忙跟了出去。


第六十九章 人鱼的三叉戟
　　光轮2000在城堡内飞动，一时间吸引了无数小巫师的注意。
　　看热闹是人类的天性，哪怕巫师也不例外。大家远远都跟在飞天扫帚后面，快速朝着城堡大门跑去。
　　奇洛教授独自一个人站在走廊上，他余光扫射，发现四周没有一个人，连忙将身上笨重的外壳给脱掉了。
　　奇洛还想趁着这个机会去四楼禁区看一看，穿着这一身不太方便行动。
　　就在这时，耳边突然响起一声爆鸣，奇洛扭过头去，瞥见拐角处径直飞出一把飞天扫帚。
　　那飞天扫帚充分展现了光轮2000的优越性能，它横空漂移九十度，居然连速度都不减。
　　因为拐角的缘故，奇洛未能及时发现扫帚，此时双方已经不足五米。
　　奇洛没有学过物理，无法头脑风暴出扫帚撞上他需要零点几秒，更无法算出，如果双方碰撞，他会得到多少动能。
　　但不妨碍他敏锐的觉察……躲不开了！
　　奇洛教授眼中闪过一丝精芒，在那零点零零零一秒的瞬间，一切似乎都处于静止，而奇洛已经位于他的记忆宫殿。
　　他化身为福尔摩斯，双手合十置于嘴前，不断思考着后果。
　　无非两种选择……
　　用脸接扫帚，或者用后脑勺。
　　一旦撞在脸上，轻者毁容，重者脑震荡……甚至失忆的可能都是有的。
　　那么，他还怎么完成复活黑魔王的任务？
　　如果选择后者，一体两身、一头双脸的特殊魔法，可以将伤害转移出去，减少自身的伤害，更好的保留有用之躯。
　　但，
　　那可是黑魔王的脸啊！
　　算了，还是任务为重吧，小不忍则乱大谋。
　　奇洛毫不犹豫地将头扭了回去。
　　红木触碰围巾，狠狠顶在后脑勺上，奇洛只感觉一股大力传来，他身体向前飞去，在走廊上滑动十多米。
　　在那一刻，奇洛的身体内发出一丝痛彻心扉哀嚎，那声音直达灵魂深处。
　　但这还只是个开始，远处的巫师们都冲了过来，他们一直抬头看着飞天扫帚，没有注意地上还躺着一个人。
　　为首的斯内普教授，一马当先，一脚踩在了奇洛的后脑勺上。
　　教授轻咦一声，不错的触感，似乎刚刚踩到了什么。
　　他正想回头检查一下，但身后的人群已经裹挟着他朝前跑去。
　　算了，管他呢，先去看看外面发生了什么。
　　此时黑湖中间的冰层越来越少，而围在威廉他们四周的人鱼越来越多。
　　威廉大叫一声：“帚来！”
　　破空声音骤响，光轮2000疾飞而来。它飞进黑湖，猛地停在威廉身旁的半空中。
　　威廉翻身上帚，塞德里克紧随其后，弗雷德抓住扫帚的尾端，乔治抓住弗雷德的双腿，四人冲天而起。
　　人鱼群中爆发愤怒的喧嚣。
　　那个年老的人鱼族长，挥动着手中巨大的三叉戟。
　　威廉之前以为那只是个装饰品，现在看来并非如此，随着老人鱼嘴中念起咒语，黑湖的冰层顿时融化，弥漫出大量水蒸气。
　　他再次挥动，湖水顷刻间汹涌荡起。
　　威廉顾不上飘荡在半空的弗雷德、乔治，只喊了一声“小心”，速度猛增，激射远遁。
　　遛了，遛了，嘿嘿~
　　随着三叉戟的挥动，湖面被轰隆隆劈开，升起直达五六米的浪潮。
　　威廉朝着城堡飞去，老人鱼的三叉戟跟着他的方向移动。
　　威廉突然刹车，及时停止俯冲，腾跃而起。一团水柱冲了过来，如果他没有及时避开，便会被喷个正着……
　　威廉控制扫帚，不断在黑湖盘旋，躲过了一道又一道水柱。
　　很快，小巫师们也来了，大家都看到了这场战斗。
　　斯内普幸灾乐祸道：“呵呵，谁让你们去惹人鱼的？”
　　随着众人地不断惊呼，威廉左转右转，已经穿过黑湖，飞到了人群上空。
　　双胞胎不断地和地面的巫师打着招呼；塞德里克看见了阴沉的斯内普，他快速将手中的人鱼毛发藏起来。
　　他可不想辛辛苦苦一场又被斯内普给夺走。
　　人鱼族长看见威廉几人逃跑了，自己女儿没了“丈夫”，又手持三叉戟插入水面，一波碧潭都被他挑起，朝着岸边落去。
　　原本黑湖边还喧闹非凡，但转瞬间湖水轰鸣溅射，宛如暴雨，所有人的衣襟都湿透了。
　　斯内普愤怒地摸着湿漉漉的头发，他脚下汇聚一弯水洼，里面的颜色都是黑紫色的，甚至还漂浮大量油腻物质。
　　作为肇事者的四人组，已经回到了城堡。
　　“没想到黑湖里的人鱼这么厉害？”塞德里克感叹着。
　　“怪不得奥利凡德先生从来不用人鱼头发，实在太危险了。”
　　“人鱼应该没有这种战力，它们在魔法部的分类等级也是XXXX，和巨怪类似。”威廉分析道。
　　“应该是那个老人鱼手里的三叉戟，似乎能够控制黑湖。”
　　“哇……不会又是四巨头中的哪个，留下的宝贝吧？”弗雷德兴奋道：“就好像格兰芬多的宝剑，拉文克劳的青铜戒……”
　　“我们能够下去吗？”乔治寻问道。
　　他们才刚刚惹了人鱼，现在又想着潜入黑湖底部，果然不作死就不会死。
　　“想要下潜入黑湖的方法有很多。”威廉笑道：“闭吸药水，泡头咒，甚至使用阿尼玛格斯变成鱼。
　　当然，最简单的就是使用鳃囊草！”
　　“鳃囊草是什么？”
　　“一种珍贵的水生魔法植物，一般生长在地中海，它的外形像无数滑溜溜的灰色老鼠尾巴。
　　吃了它可使人长出鳃脚蹼，在水下自由活动，长达1个多小时。
　　当然，还有一种大王酸浆鱿的触角，如果用这种触角，代替鳃囊草，制成的潜水药剂，能够将效果增加到一个星期。”
　　“哪里有？”塞德里克问道。
　　“斯内普教授的药品储藏室里就有。”威廉叹了口气。
　　这些都是他在时间循环中见到的好东西，可惜都被斯内普教授藏起来了。
　　不过就算有这些，威廉他们也夺不走三叉戟。
　　人鱼无法上岸，但在水中的话，威廉也不是他们的对手。
　　所以他们也就只能想想算了。
　　……
　　……


第七十章 蟾蜍潜水艇
　　为了欢度圣诞，霍格沃茨的礼堂，被装饰的极其美丽壮观，墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带。
　　房间里竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。
　　不过这么华丽的装饰，却没有多少人欣赏，大家还在讨论着黑湖的事情。
　　奇洛教授消失了，没有参加晚宴。
　　据说费尔奇发现他的时候，他衣服凌乱，全身多处有施暴痕迹，身体一片狼藉。
　　他一个人蜷缩在角落里，捂住领口哭泣。
　　庞弗雷夫人说她救不了，这是心灵创伤，得送到圣芒戈魔法伤病医院由专家会审。
　　不过当邓布利多将治疗师请来时，奇洛已经不知所踪。
　　斯内普愤怒地要求邓布利多给威廉他们扣分，罪名是四人破坏了巫师和人鱼的伟大友谊。
　　他还要求塞德里克将人鱼的头发交出来。
　　邓布利多去和人鱼族长交涉了一下，轻松将这件事摆平。
　　第二天，大家都收拾行李，准备乘坐霍格沃茨火车，返回九又四分之三车站。
　　站在霍格沃茨车站附近，到处都是人来人往，威廉送塞德里克他们坐上了火车，然后沿着道路散步。
　　威廉撑着一把普普通通的伞，挡在赫敏身前，两人在漫天风雪中缓缓前行，留下四排并列的脚印。
　　等走到没人的地方，赫敏疑惑道：“我们该怎么去勒梅先生那里？
　　坐火车吗？还是什么公交车或者门钥匙？”
　　威廉摇摇头：“这些交通工具都到不了尼可的庄园。”
　　尼可·勒梅已经活了六百多岁，在这漫长的岁月中，见过无数巫师。
　　还有更多的黑巫师，贪婪他的财富和魔法石，因此他的庄园四周都施展了最严秘、古老的守护魔法。
　　那里禁止幻影显形，也不会在地图上标记，更无法用常规交通工具找到。
　　事实上如果没有人带领，外人根本就找不到位置和入口。
　　威廉从口袋里，掏出两份金色邀请信，信函上分别写着威廉和赫敏的名字。
　　威廉对着那张信说道：“我们要出发了。”
　　很快，金色信函漂浮在半空中，金色的火焰熊熊燃起，吞噬了信函。
　　信函没有烧成灰烬，而是在火焰中，凝聚成巴掌大的金色蟾蜍。
　　金色蟾蜍呱呱两声，身形突然胀大，大概有四米多高，在侧方还有着一个木门。
　　威廉拧开木门把手，快步走了进去，屋内墙壁上的一排火把顿时亮起。
　　这是一个大型的房间，差不多有两个邓布利多的办公室那么大。
　　左边墙壁放置着一排书架，右侧墙壁摆放着各种昂贵的红酒，整个房间装饰豪华奢靡。
　　威廉和赫敏走了进去，一位上半身深色西装、打着咖啡色领带，下半身紧身裤、豆豆鞋的家养小精灵，恭敬站在侧方。
　　家养小精灵是一种身高在两至三英尺的生物。
　　他们胳膊和腿显得很细长，长着一个很大的头和一对大眼睛，还有着蝙蝠似的大尖耳朵。
　　家养小精灵通常不穿服装，而是用枕套或者茶巾裹住身体。
　　像眼前如此“精神”的小精灵，威廉还是第一次见。
　　他态度雍容地朝威廉和赫敏鞠躬。
　　“史塔克先生和格兰杰小姐，我叫墨丘利，全程为你们服务。”
　　威廉冲着他善意地点点头。
　　这不是威廉第一次见家养小精灵，霍沃茨厨房就有着上百个。
　　不过就算是霍格沃茨的小精灵，都没有尼可的小精灵干净。
　　同样，家养小精灵是巫师的仆人，他们必须遵从主人，当主人给他们衣服穿时，他们就获得了自由。
　　尼可的小精灵不但穿着衣服，甚至口袋里还揣着魔杖。
　　这种“违法”行为，放在尼可这里，就算不上违法，反正没人管得了他。
　　人活的时间久就这点好处，财富、地位唾手可得。
　　赫敏好奇地盯着墨丘利，她还是第一次见这种生物。
　　威廉和赫敏在舒适豪华的沙发上坐下，墨丘利向指了指茶几上的红茶，还有一大碟饼干。
　　“如果你们想吃什么，只要说一声就行了。”
　　敲一敲盘子，把自己想吃东西说出来，就会自动出现，简直方便极了。
　　威廉感慨，光是一个交通工具就如此高大上，原来这就是另一种人的生活方式。
　　不愧是尼可勒梅！
　　墨丘利从口袋里掏出一个海螺，轻声道：“确认乘客上车。”
　　他停顿了一下：“勒梅先生，您的客人，我会在下午五点送到，有事请吩咐。”
　　“那是什么？”赫敏指着海螺好奇问道。
　　“传音螺。”赫丘利恭敬解释道，“这只是勒梅先生用炼金术制作的小玩意。”
　　别看墨丘利说的简单，但这种产品价格高昂，和双面镜类似。
　　墨丘利打开一个门，走了进去，那个部位是蟾蜍的眼睛，他会控制蟾蜍去尼可庄园。
　　随着墨丘利的控制，巨大的蟾蜍突然刚刚跳起，它两步就跳到了霍格沃茨车站。
　　“快看，那是什么！”李·乔丹大喊一声，指着窗外的金色蟾蜍。
　　大家都看见了这个四米多高的怪物。
　　只见蟾蜍再次跳动，直接远离了火车，几次跃动之后，跳入了黑湖里。
　　水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸，蟾蜍很快消失了。
　　外面的跳动，里面完全感受不到。
　　赫敏对一切都好奇极了，她拉着威廉在房间里参观起来。
　　“这里是餐厅。”
　　“这里是厕所。”
　　“这里是浴室……哇，好大的池子！”
　　“这里……”赫敏突然将门关上了，她脸色微红。
　　透过门缝余光，威廉刚刚看见了一张豪华大床。
　　除了这些，这只蟾蜍还可以变色，跳入湖水中之后，它皮肤变成了透明色。
　　这样，坐在蟾蜍肚子里的威廉和赫敏，可以轻而易举看见黑湖里的风景，就好像海族馆。
　　黑湖下面是一片黑乎乎、朦朦胧胧的奇异景色：波动、缠结的黑色水草构成的丛林，散落着闪闪发亮的小石子的宽阔平整的泥沙。
　　蟾蜍越游越深，朝着湖中央前进。
　　不久，浑浊的湖水里出现了一块大岩石。
　　岩石上绘着许多人鱼，他们手里拿着长矛，正在一个女人的带领下，追逐着一些看上去像是巨型乌贼的东西。
　　但那个女人却一点都不丑，她是真的美人鱼！
　　那美人鱼拥有妖娆美丽的外貌，赤裸的上半身，露出一对硕大双峰，青丝散乱垂到腰间，衬托得她身体愈发白玉腴美。
　　在美人鱼右手，拿着一柄银色的三叉戟。
　　威廉死死盯着美人鱼，她好像活过来一样。
　　就在这时，威廉耳边传来歌声，那声音……宛如天籁。


第七十一章 神秘女巫
　　那歌声幽深空灵，好似从岩壁的画中渗透出来，直达灵魂深处。
　　但威廉知道歌声是真的，并非他幻听。
　　很快，蟾蜍越过岩壁，四下里出现了许多粗糙的石头蜗居，上面斑斑点点地沾着水藻。
　　随着蜗居越来越多，歌声也越发清晰，宏大如天籁。
　　威廉和赫敏坐在沙发上，望着幽深的黑湖，眼前出现了一片十分奇特的景象。
　　那地方似乎是人鱼小村庄的广场，四周坐落着一些房子，广场前面漂浮着一大群人鱼。
　　它们在齐声歌唱，尾巴敲击着石头，作为伴奏。
　　很难想象，长相如此丑陋的人鱼，竟然能够发出如此美妙歌声。
　　在众多人鱼的中间，耸立着一座雕像：一个用巨石雕刻出来的美丽人鱼。
　　那雕像外貌竟和岩壁的美人鱼一模一样。
　　在人鱼族长的带领下，所有的人鱼都在向着那个雕像，叩拜。
　　原来他们不是在唱歌，而是在祈祷。
　　更准确的说，这些人鱼正在进行祭祀。
　　人鱼族长高高举起手中的三叉戟，那把银色三叉戟光明大骤，好似一轮皎洁的月亮。
　　数千人鱼由内到外，层层分散，尾巴依次微微浮摇，在三叉戟的照耀下，闪着金光，仿佛置身神话之中。
　　威廉猛然抬头，黑湖上方不知道何时形成一个巨大漩涡。
　　一个女人探出漩涡中心，目光直直落在三叉戟身上，眼神冷清。
　　威廉这一刻只觉得荒谬，虽然他能看见对方，但他感觉那女人和他，并不在一个纬度、更不在一个时空。
　　这种感觉越发强烈。
　　而且，那女人绝对不是岩壁上的美人鱼，她是个女巫！
　　因为她从漩涡中缓缓飘落，手中竟然握着一根魔杖。
　　她好像鬼魂一样，沿着广场飘滑一周，身形所至，人鱼尾巴的光芒更加耀眼，金色逐渐变成白芒，白亮如昼。
　　威廉目瞪口呆，他想让墨丘利快速离开，这里看着就不太安全。
　　就在这时，挂在胸口的拉文克劳青铜戒突然炙热无比。
　　接下来一幕，更让威廉措手不及，那女巫站在雕像前，微微勾手，戒指就从他身上飘起，缓缓浮在半空。
　　那女巫微微一笑，嘴里说了一句什么，但双方不在一个时空，她说什么威廉听不见，女巫也拿不到戒指。
　　女巫微微叹息，颇为懊恼地摆摆手，戒指又回到了威廉手中。
　　威廉拿着青铜戒，拇指下意识地摩挲着戒指上的花纹。
　　女巫皱了皱眉头，反身背对着他，似乎眼不见心不烦。
　　威廉看着对方的背影，再低头看着戒指，似乎有点明白了，敢情是恼火自己摩挲戒指了？
　　又是一个罗伯特啊，这戒指又不是谁老婆……拉文克劳摸得，他史塔克就摸不得？
　　“而且，戒指现在是我的！有本事来打我啊？”
　　威廉仗着对方听不见，开始过过嘴瘾。
　　赫敏迷惑地望着威廉，不知道他在碎碎念什么。
　　她看着威廉手中的戒指，也是皱眉沉思。今天的情景实在出乎她意料，甚至比她刚知道魔法世界时还要震惊。
　　毕竟进入霍格沃茨这么久，她自认为已经充分了解魔法界，但现在又起了一层迷雾。
　　女巫不再理会戒指，手中魔杖挥动。
　　所有人鱼尾巴上的光芒，全都被牵扯，瞬间离开地面，飞掠而起，在女巫胸前悬停。
　　光芒照映之下，女巫浑身熠熠生辉！
　　她魔杖戳动，那团光芒三分之二融入她的体内，三分之一冲向天空，在漩涡附近炸开，流星万点。
　　女巫凌空掠起，长袍漂浮，深深看了威廉一眼，再次消失在漩涡之中。
　　随着女巫的离去，天空那股威压也渐渐消失。所有的人鱼这才敢睁开眼睛，它们鱼尾上的暗淡光芒彻底熄灭。
　　人鱼们都十分萎靡，只有那把三叉戟的光芒越发强盛，不过光芒流转片刻，也渐渐隐入戟中。
　　人鱼族长站起身，一眼就看见了广场外围的威廉等人。
　　此刻的蟾蜍浑身是透明色的，人鱼族长能够清楚看见威廉。
　　老人鱼似乎认出了他是昨天的四人组，它拔起三叉戟，示意族人关门放狗抓住他！
　　所谓狗就是格林迪洛，这种魔法生物大部分都被人鱼驯化成宠物了。
　　不用威廉多说，墨丘利直接催动蛤蟆，朝着黑湖深处继续快速游动。
　　前面是一片碧绿的水草，有好几英尺深，很像一片十分茂密的森林。
　　只要躲进去，对方也就抓不到他们。
　　就在这时，没有一点儿防备，蛤蟆被什么东西一把抓住了。
　　无数个格林迪洛，从水草中探出身体，长长的指甲紧紧抓住蛤蟆，嘴里露出尖尖的长牙，试图咬住它。
　　墨丘利操控蛤蟆张开嘴巴，不知道勒梅如何用炼金术改造的，蛤蟆竟然吐出昏迷咒，无数红色光芒分散射出，砸在格林迪洛身上。
　　蛤蟆再次高高跃起，即将远离人鱼村。
　　眼见威廉要逃跑了，记仇的人鱼族长再次挥动三叉戟。
　　在黑湖之内，三叉戟的威力本就很强，又因为今晚祭祀的缘故，这把武器的力量更强。
　　无形的魔力荡开，蟾蜍明明漂浮在水中，竟然好似处于半空中，直接跌落下去。
　　无论墨丘利如何控制，跌落势头依旧势不可挡，在下坠近十米后，重重砸在湖底，搅的四周淤泥涌动。
　　此时，斯莱特林公共休息室内，斯内普教授正带着口罩，指挥那群即将离校的小巫师在大扫除。
　　霍格沃茨火车是十一点出发，现在才十点，时间还早，正好可以抽空打扫一遍斯莱特林休息室。
　　“快点，将这个壁炉清理干净以后，你们就可以走了。”斯内普不耐烦道。
　　（自认为）有着严重洁癖的斯内普，他总觉得这群小巫师打扫的不太干净。
　　就在这时，穹顶的天窗位置，突然传来震耳欲聋的哐啷声。
　　那声音仿佛有一块巨石砸入黑湖，直坠湖底！
　　整个休息室都在震动！
　　这一刻，小巫师们包括院长斯内普教授，所有人都抬起头，如同簇拥在湖底的游鱼，仰头望向那一层涟漪阵阵的黑湖。
　　难道是陨石落入湖底了？
　　等等……那玻璃……不会碎吧？


第七十二章 水漫斯莱特林
　　和其他几个学院不同，斯莱特林公共休息室位于黑湖下面。
　　对于这一点，小蛇们很是得意自豪。
　　什么，你说我们晒不到太阳？我们能看见黑湖啊！
　　什么，你说我们学院湿气重？我们能看见黑湖啊！！
　　什么，你说我们宿舍漏水？我们能看见黑湖啊！！！
　　斯莱特林的学生们总会说着说着，就留下羡慕（嫉妒）的眼泪。
　　事实上，斯莱特林公共休息室所在的位置，最早是霍格沃茨地牢。
　　一个地牢环境能优越到哪里去？
　　所以提议将休息室搬到这里的巫师，简直是他妈的天才。
　　他怎么就知道，小蛇们不屑于沐浴清晨第一缕阳光，不需要晒晒被子、驱除一下螨虫，甚至不用理睬发霉的被子？
　　如果只是这样也就罢了，每个进入蛇院的小巫师，总会弱弱地询问级长：那四周的玻璃……结实吗？
　　要知道公共休息室、小巫师们的宿舍里，都分布着窗户，穹顶甚至还开有天窗。
　　窗外是绿得发黑的湖水，偶尔还有巨型章鱼撞击玻璃的声音，任谁看见都会心理发怵。
　　公共休息室会不会被淹？宿舍又会不会发大水？
　　每当这个时候，级长们总会自豪地告诉小巫师们：当鸡吃完米，狗舔完面，火烧断锁，黑湖才可能淹没休息室。
　　不过，他们以后就不会这么说了。
　　随着那声震耳撞击后，斯内普抬起头。
　　他发现天窗之上，天窗居然趴着一只巨大蟾蜍，看来刚刚的撞击声，就是它造成的。
　　最奇怪的是，那只蟾蜍还是透明色，斯内普隐约间在蟾蜍肚子里，看见了讨人厌的屎塔克和爱炫耀的格兰杰。
　　是湖水太混浊眼花了……还是两人真的被蟾蜍吃掉了？
　　不止是他，所有的斯莱特林巫师都看见了。
　　马尔福更是擦了擦眼睛，有些难以置信。
　　“圣诞节不回家，在黑湖里玩潜泳？不愧是史塔克，就是这么有腔调！”
　　威廉本人也没想到，蟾蜍坠落之后，能够砸在斯莱特林公共休息室的天窗上。
　　他挥了挥手，冲着斯内普教授露出和善的笑容。
　　就在这时，人鱼族长紧追不舍，再次从远处射来一抹辉煌金色光芒。
　　墨丘利控制着蟾蜍，同时吐出一道魔咒，和金色光芒对飙起来。
　　说是对飙，但其实蟾蜍大部分时间是在被动挨打，三叉戟的力量同时冲击着天窗。
　　墨丘利控制着蟾蜍，左爪一步踏出，爪底下发出砰然巨响。下一刻，蟾蜍身形高高跃起，向着黑湖深处继续逃去。
　　那道承受了多次魔法冲击的玻璃，终于再也承受不住，出现不断向四周蔓延开来的龟裂缝隙，好像形成了一张巨大蛛网。
　　嘀嗒，嘀嗒！
　　马尔福站在天窗下，摸了摸脑袋。
　　咦，好像下雨了诶？
　　砰！
　　玻璃彻底炸裂，落在公共休息室内，湖水倾泻而下，宛如水漫金山。
　　“哇，快跑了，斯莱特林休息室要被淹了！”马尔福转身就跑。
　　“我的行李！”
　　斯内普教授懵逼地站在墙角，迷惑了两秒钟，才大声道：“快，快去请邓布利多……”
　　……
　　……
　　德文郡是英格兰西南部的一个郡。
　　这个郡最特殊的地方，是它两有条海岸线：南部的英吉利海峡和北部的布里斯托尔海峡。
　　事实上，德文郡是个很重要的郡，因为这里住着不少巫师。
　　最著名的，就是奥特里·圣卡奇波尔村，这里生活着韦斯莱家、洛夫古德家、福西特家和迪戈里家。
　　在距离圣卡奇波尔村极远的布里斯托尔海峡附近，就没有任何巫师村里，这里也人迹罕至。
　　在浓浓夜色中，一只金色蟾蜍突然从海里飞跃，撞在地面上，滚动了几十米才停下来。
　　木门被撞开，一个男孩搂着一个女孩，快速从出口里逃了出来。
　　在他们身后，浓烟滚滚。
　　赫敏脸色苍白，只感觉恶心想吐，晕船的滋味并不好受。
　　威廉从口袋里掏出一大瓶魔药，赫敏接过以后，一口喝下，那种恶心感才渐渐消失。
　　这蟾蜍只是炼金产品，平时是用来当交通工具的。
　　防御机制是有的，但谁能想到碰到了人鱼族长，还是威廉得罪过的族人。
　　仇人见面分外眼红，被人用三叉戟给袭击了，所以蟾蜍的核心机制被破坏。
　　不然巫师坐在里面，怎么也不会晕船。
　　威廉又拍了拍赫敏的背部，帮她顺了几口气，女孩彻底缓过来了。
　　“这叫什么事？”赫敏看了看自己一身灰尘的新长袍，“我们是去参加生日宴会的吗？
　　确定不是去搞恐怖袭击？”
　　“我也纳闷。”威廉装傻甩锅道：“那个人鱼为什么袭击我们，明明是塞德里克……”
　　赫敏白了男孩一眼，没好气道：“还不是你们割人家人鱼头发，威廉，我要……”
　　“告诉莱安娜？”威廉无奈一笑。
　　赫敏真是一招鲜吃遍天的典型，仗着有莱安娜当靠山，每次都用这话威胁他。
　　威廉摸了摸女孩脑袋，但不等她躲开，他的手便缩回，笑道：“下次一定不会了。”
　　赫敏一板一眼问道：“真的？”
　　“假的。”
　　威廉站起身，朝着蟾蜍走去。
　　赫敏用“清理一新”将长袍弄干净后，也起身追了过去。
　　很快，一只家养小精灵跑出来了，它咳嗽了几声，脸上带着防护镜，手中拿着一把电焊。
　　威廉惊讶道：“墨丘利，你还会使用电焊？”
　　“略懂、略懂。“墨丘利恭敬笑道，“技多不压身嘛，勒梅先生制作物品，也不是全用炼金术。
　　魔法的东西，有些会失效，麻瓜的技术也有不错的。”
　　不过墨丘利是真的略懂，它鼓捣半天，也没有将蟾蜍给修好。
　　蟾蜍的核心运作力量是古代魔文，墨丘利并不会这些。
　　它无奈地踹了一脚蟾蜍的脑袋，那里突然冒出一道火花，蟾蜍剧烈抖动了两下，终于彻底报废了。
　　“怎么办？“威廉问道。
　　“一会，应该就会有人来接我们。”墨丘利依旧保持着恭敬的态度。
　　“对了，别忘了给我五星好评啊，这关系到我的年终奖。”
　　“你……还有年终奖？”威廉吃惊道。
　　对于巫师来说，家养小精灵是不拿工资的，它们只是仆人。
　　“勒梅先生会给我们工资，让我们自由的买想要的东西。”
　　威廉还想问些什么，他猛然抬头，望向天空。
　　天空之上，乌云笼罩，隐约可听雷鸣。
　　一头巨鸟振翅而飞，全身上下沐浴在电闪雷鸣之中，好像一尊雷神。
　　在巨鸟的脑袋上，还站着一个老人，他身穿过膝风衣，气质非凡，那厚重的刘海，微微遮住了眼睛。
　　他潇洒甩头，露出深邃目光。
　　威廉努力招手，大声道：“别……”
　　他话还没有说完，一道闪电劈在老人身上。
　　他径直从天空上掉了下来。
　　“……别站那么高啊，老大爷！”
　　……
　　……


第七十三章 纽特·斯卡曼德
　　高空飞行是什么感觉？
　　作为一个前世连歼20都没有开过的男人，威廉终于感受到那种飞翔的快感。
　　他站在雷鸟身上，踏海而起，雷光所过海面，劈波斩浪，海水直直暴涨数米，凶猛拍击海岸。
　　随着雷鸟越飞越高，它身下形成水龙卷，一时间，滔天水柱扶摇而上，气势如虹。
　　威廉张开怀抱，举目望去，圆月高悬，云海滔滔，一望无垠……
　　这大概称得上是最美的一幕场景了吧？
　　帅是真的帅，但意气风发了没有五秒钟后，威廉就感觉冰冷刺骨，双腿打颤，冻得跟傻狍子似的。
　　威廉学着波波茶，来了个猫揣手，颤巍巍缩在雷鸟脖子的厚重羽毛里，这才感觉身体暖和了许多。
　　看见赫敏鼻子冻得通红，威廉朝着她挤了挤，又用魔杖轻点几下，将口袋里羽毛笔，变成了几个厚毯子。
　　他分给每人一个，大家都裹着毯子终于不冷。
　　如果不是怕被雷鸟丢下去摔死，威廉真想就在这里生堆火烤烤手，顺便来个高空小烧烤。
　　岂不美……奥利给？
　　“斯卡曼德先生，您怎么来了？”威廉问道。
　　老人叫纽特·斯卡曼德，是一个著名的神奇动物学家。
　　威廉并不陌生，因为他是《神奇动物在哪里》一书的作者，这本书正是霍格沃茨的教材。
　　纽特曾经是赫奇帕奇学院的学生，不过后来被学校开除。
　　众所周知，没有正常毕业的学生都是大佬，正经人谁正常毕业啊？
　　所以纽特绝对不是平凡的巫师，他曾经捕获过初代黑魔王格林德沃，虽然后来又被对方逃走。
　　就威廉的角度来看，纽特那波澜壮阔的经历，妥妥的主角模板啊，拿去拍成电影，起码都能拍五部！
　　不过现在的纽特，已经九十多岁，完全是个白发苍苍的老人，看起来和邓布利多差不多。
　　听到威廉询问，纽特眼神飘忽，望着雷鸟，温和道：
　　“尼可说你们的蟾蜍出了问题，他忙着实验脱不开身，就让我骑着弗兰克，来接你们。”
　　赫敏蜷缩在厚毯子里，脑袋紧紧依靠在威廉肩膀上，好奇问道：“弗兰克是谁？”
　　纽特温柔地摸了摸身下棕色羽毛，眼睛透过厚厚的刘海，瞥了一眼赫敏道：
　　“就是这只雷鸟，我给它取名叫作弗兰克。”
　　雷鸟是一种生活在北美洲的大型鸟类动物，最常见于美国西南部的亚利桑那州，与凤凰血缘关系很近。
　　雷鸟可以在飞行时制造风暴，也对危险高度敏感，是一种极度危险的生物。
　　纽特之前就被雷鸟吸引的雷电给击中。
　　不过雷鸟将大部分电流吸走，纽特并没有受到多少伤害，他摔下来，只是因为老寒腿发作了。
　　纽特感慨道：“弗兰克是我六十多年在埃及的时候，从走私贩手中解救下来的，后来我送回了美国。”
　　别看纽特说的轻松，但这个送还过程绝对不轻松。
　　据威廉所知，在那个年代，美国魔法国会颁布了对所有魔法动物实施死咒政策。
　　纽特将一个雷鸟送回美国，只能选择偷渡。
　　“那弗兰克怎么出现在了这里？”赫敏疑惑道。
　　“弗兰克去年自己飞过来的，它已经长大了，足以独立飞跃大西洋。”纽特解释道。
　　“这次尼可生日，我就带着它来了，等生日结束，顺便乘着它，送一个孩子前往罗马尼亚。
　　那孩子和弗兰克一样，也是巫师走私的动物。”
　　威廉眉毛一挑，纽特的话里又透漏着很多信息啊。
　　跨国运送魔法生物是一件麻烦的事情，纽特似乎不准备走官方渠道，而是直接骑着雷鸟过去。
　　毕竟雷鸟连大西洋都能横跨，从一个小小的英吉利海峡飞到罗马尼亚，也并不算太困难的事情。
　　霸气啊！
　　“对了，你们的蟾蜍怎么出了问题？”纽特疑惑道。
　　“尼可制造的工具，还从来没有出过问题，我好像在上面看见了魔法袭击的痕迹？”
　　威廉点点头，快速将他们在黑湖碰到的事件说了一遍。
　　纽特梳理了一下雷鸟的羽毛，严肃道：“孩子，我想你和你的朋友犯了一个错误。”
　　“错误？”威廉愕然。
　　“你们不该捕捉人鱼，即便没有伤害它们的意图，只是为了人鱼毛发而制作魔杖。”
　　纽特认真道：“人鱼并非动物……”
　　“那它们是什么？”赫敏疑惑问道。
　　“人，和我们一样的人。”纽特裹了裹毯子，“我想你们俩，还没有上过神奇动物课吧？”
　　威廉点头道：“那是三年级才开始的选修课，我现在二年级，赫敏是一年级。”
　　威廉认识很多魔法生物，但只是凭着兴趣看的，并没有系统学过。
　　“难怪。”纽特突然好像变成了一个老教授。
　　“你们或许会疑惑，人鱼为什么是人而不是动物。
　　关于人的定义，在好几个世纪以前，魔法界就有了争论。”
　　“最开始，布尔多克·马尔登，这位十四世纪的巫师议会议长，规定魔法世界中，任何用两条腿行走的成员，都被授予‘人’的地位。
　　后来，他以一种友好的态度召集所有的‘人’出席会谈。
　　但会议大厅，挤满了妖精带来的两条腿动物，如球遁鸟、卜鸟、小精灵。”
　　“所以仅仅拥有两条腿，并不能保证一种神奇生物，能够或者就会对巫师政府的事务感兴趣。”
　　纽特继续道：“马尔登的继任者艾尔弗丽达·克拉格夫人，她认为会说人类语言的生物都是人。
　　但这种定义也是狭隘的。”
　　“直到1811年，人们才找到了魔法世界大多数成员，都觉得可以接受的定义。
　　新任成法部部长格罗根·斯顿普，发布命令：
　　‘人’就是任何有足够智力去理解，并承担制定这些法律的过程中，肩负部分责任的生物。”
　　“所以巨怪并非人，人鱼和马人都被划归为人。”
　　当然，因为马人和女妖、吸血鬼的不和，它们拒绝和这些生物共享‘人’的身份，但不妨碍我们还是将其定义为‘人’。”
　　威廉点点头，这个他听塞德里克提起过。
　　他父亲就是神奇动物管理控制司的，那里仍然还保留着马人联络办公室，虽然并没有马人使用。
　　纽特望着威廉和赫敏。
　　这是他第一次将眼睛和两人对视，其他时候，都是一扫而过，或者紧张闪躲。
　　纽特无比认真道：
　　“孩子，人鱼对你们攻击，并不是他们性格古怪。
　　世界没有古怪生物，只有狭隘之人啊。”


第七十四章 死神和三兄弟
　　总得来说，纽特一生致力于神奇动物的保护。
　　他认为巫师应该保护神奇动物，更应该和那些被划分到“人”的智慧物种和平相处。
　　他的一生也在为这个目标而奋斗。
　　对于这种有梦想、有行动的人，威廉一般都很敬佩。
　　他犹豫了片刻，很快将自己在黑湖下面看见的东西说了一遍。
　　纽特是这方面的专家，他应该能够解答威廉的迷惑。
　　“你在人鱼部落看见的祭祀，我也曾经看见过。”纽特解释道。
　　“其实不止是人鱼，几乎所有的智慧生物部落中都有祭祀。
　　人类在远古时代也会祭祀，他们得到某种力量后，产生了第一批强大的术士。
　　这也就是部分巫师的前身。”
　　“部分？”威廉注意到纽特的用词。
　　“没错，不是所有巫师的力量，都来自于祭祀。”纽特犹豫了一下，“孩子，这并不是我的领域，邓布利多教授在这方面更有研究。”
　　纽特显然并不想在这方面多谈。
　　“祭祀者通过执行恰当的魔法步骤，开启通往特殊领域的入口。
　　看不见的力量就存在于那儿，就像人本身，具有多各种形态，既有善，也有恶。
　　有光明的力量能治愈、守卫、求索宇宙，也有黑暗的力量背道而驰……带来毁灭和混沌。
　　若祭祀得当，无形的力量会顺从祭祀者的祈祷，在世间施展……从而，祭祀者仿佛拥有了无穷的力量。
　　作为回报，这种力量需要祭品——对光明力量要祈祷和赞美……而对黑暗力量，则要血液甚至生命。”
　　“那人鱼它们……在向谁祭祀？”
　　“我认为是海妖塞壬，也是最早的人鱼。”纽特沉吟了一下，“你们应该看见那个人鱼雕像了吧？”
　　威廉和赫敏连忙点头。
　　“那个雕像就是传说中的塞壬，我在世界各个人鱼部落，都见过塞壬的雕像。”
　　“海妖塞壬不是一个神话故事吗？”赫敏怀疑道，“在麻瓜的故事中，也有关于塞壬的传说。”
　　“故事吗？”纽特耸耸肩，“孩子，我可不这样认为。”
　　“最简单的例子，喜马拉雅山下的麻瓜，经常能够看见雪人，尼斯湖水怪的怪闻也在麻瓜中日益流传。
　　对于麻瓜来说，雪人和水怪只是传说中的生物，但对于巫师来说，雪人和马形水怪，却是屡教不改的魔法生物。
　　它们喜欢在麻瓜面前出风头，故意引起他们的注意。”
　　“可是……这不一样。”
　　“没什么不一样，巫师对于麻瓜来说也是个故事，就好像梅林和亚瑟王。”
　　纽特偏过脑袋，望着云海。
　　“很多故事都由事实演变。只不过在后世的流传中，不断被扭曲、夸大，甚至和其他故事相互杂糅。
　　但不代表真的就没有。”
　　威廉眉毛一挑，类似的话，他也曾经在邓布利多那里听过。
　　“有证据吗？”赫敏怀疑道。
　　纽特笑了起来：“我这些年走访世界各地，见过太多魔法生物，也收集了无数第一手资料。
　　就算你们感兴趣，我想我也得用一学年的时间，给你们俩讲解。”
　　“我们很乐意上您的保护神奇动物课。”威廉笑道。
　　“饶了我吧，孩子。我已经退休了，而且，凯特尔伯恩教授也很优秀。”
　　纽特和几人熟识之后，话也多了起来。
　　“其实想要证明，最简单方式，所有的人鱼都知道塞壬，哪怕是数千年来，就封闭在某个湖泊里的人鱼部族。
　　这是不是很有趣？”
　　威廉与赫敏都认真地听着。
　　纽特继续道：“我在调查当中还发现一件事。
　　每个人鱼都虔诚地相信，在遥远海面上有一座岛屿，那里居住着唱着魔歌的海妖塞壬。
　　她的歌声引导鬼魂进入冥界。
　　塞壬是冥界的引路人，是死神最忠实的仆人。”
　　“死神？”威廉微微皱眉。
　　“是三兄弟里的那个死神吗？”
　　一直在旁边听故事的小精灵墨丘利突然问道。
　　“没错，是他！”纽特眼神无比认真。
　　“等等，三兄弟……那不只是一个故事吗？”威廉越听越糊涂。
　　如果按照纽特的说法，塞壬真的存在，威廉还能够理解。
　　他见识过凤凰的力量，塞壬也许就是一个力量强大的人鱼。
　　但突然又扯到冥界和死神……这就和“我，拉文克劳，打钱”一样扯淡。
　　“三兄弟是什么？”赫敏更加疑惑，她连听过都没有听过。
　　“《诗翁彼豆故事集》里的一个睡前故事。”威廉解释道。
　　“我怎么没听过！”赫敏吃惊地望着威廉。
　　“这是魔法界的老故事，据说都是老彼豆写的，每个小巫师都知道。”
　　“你怎么知道的？”赫敏奇怪道。
　　“我给安妮买的巫师故事书啊，以前没有开学的时候，她晚上经常缠着我给她读睡前故事。”威廉解释道。
　　“那三兄弟的故事是什么？”
　　威廉咳嗽了一下嗓子道：“从前，有三兄弟在一条僻静的羊肠小道上赶路，天色已近黄昏。
　　他们走着走着，来到了一条河边，水太深了，无法蹚过，游过去也太危险。
　　然而，三兄弟精通魔法，他们一挥魔杖，宽阔的水上就出现了一座桥。走到桥中央时，一个戴兜帽的身影挡住了他们的去路。
　　挡路的是死神，他很生气，因为失去了三个新的祭品——旅行者通常都会淹死在这条河里。
　　但是死神很狡猾，他假装祝贺兄弟三人的魔法，说他们凭着聪明而躲过了死神，每人可以获得一个奖励。
　　老大是一位好战的巫师，他要的是一根世间最强大的魔杖！
　　死神走到岸边一棵接骨木树前，用悬垂的树枝做了一根魔杖，送给了老大。
　　老二想要的是能够让死人复活的能力。死神就从岸上捡起一块石头，给了老二，告诉他这块石头有起死回生的能力。
　　死神问最年轻的老三要什么，老三是最谦虚也是最聪明的一个，因此他要一件东西，可以让他离开那里而不被死神跟随。
　　死神极不情愿地把自己的隐形斗篷给了他。”
　　威廉很快就将死神和三兄弟的故事说完。
　　“最后其他两个兄弟都死了，只有老三躲避了死神的视线，一直活到很老以后，才最终脱下隐形斗篷，交给了他的儿子，然后像老朋友见面一样迎接死神。”
　　“这只是个童话故事，”赫敏开始支持威廉的论断。“不可能有死神……”
　　“等等。”墨丘利突然打断道。
　　“我听我曾祖父说的死神和三兄弟的故事，却是另一个版本。
　　内容和老彼豆的完全不一样！”
　　墨丘利的话让威廉大吃一惊。
　　这种睡前小故事，还有全新版本？
　　……
　　……


第七十五章 死神的礼物
　　墨丘利咳了咳嗓子，缓缓说起了他所知道的故事。
　　还是那条河流，三兄弟和始终带着兜帽的死神。
　　“你们凭着聪明才智躲过了死亡，选取一个奖励吧。”死神说道。
　　老大是一位魔药大师，他告诉死神，他要一个神奇的坩埚：那坩埚无需主人动手，就能自动熬制出任何想要的魔药！
　　死神走到岸边一棵接骨木树前，折断了一节开着白花的树枝。
　　他又走到河岸边，用树枝挖出泥土，随手捏出一个形状怪异的坩埚，送给了老大。
　　老二是一位渴望知识的巫师，他告诉死神，想要得到和死神一样的智慧。
　　于是死神就用那根挖泥土的接骨木枝条，缠绕成一个花环，交给了老二。
　　死神告诉老二，带上这个花环后，就能获得和他一样的知识。
　　死神问最年轻的老三要什么。
　　老三是最谦虚也是最聪明，他不相信死神，因此他要一件东西，可以让他不受时间的控制。
　　死神极不情愿地把自己右手食指，砍掉递给了他，那是一段修长的食指指骨。
　　只要拥有了这个指骨，可以让老三操控时间。
　　赠送完奖励后，死神站开道路，让兄弟三人继续赶路。
　　他们边走边谈论刚才的奇妙经历，赞赏着死神的礼物。
　　后来兄弟三人分了手，朝着各自的目的地前进。
　　老大走了一个多星期，他先是对着坩埚说道：“坩埚啊，坩埚啊，我年龄已经很大了，腿脚不方便，需要长生不老的魔药。”
　　很快，红色的液体在坩埚内涌现。
　　老大喝下以后，果然感觉自己的年轻了几十岁，全身充满朝气。
　　他知道自己再也不会老去了，他得到了永生！
　　后来，老大来到一个遥远的小山村里，那个山村的村民都生了一场怪病，没人能够治好。
　　老大夸耀自己从死神手上得来的坩埚，能够熬制任何魔药。
　　他愿意给村民们治疗，但是每个人都需要支付大笔的金子。
　　有钱的村民将自己的金子都交给了老大，喝过他给的魔药后，果然痊愈了。
　　那些没钱的村民，老大拒绝医治。
　　每天晚上，老大都要喝下坩埚里的魔药：那是可以做美梦的药剂，让他睡得更舒服。
　　某天半夜的时候，一个贫穷的村民，偷偷潜入了老大的房间，在他的床边偷走了坩埚，割断了他的喉咙，并且拿走了金子。
　　就这样，死神取走了老大的命。
　　与此同时，老二回到了他的家里，他有着一个刚刚出生的孩子，和一个漂亮的老婆。
　　但老二并不快乐，无穷的知识，让他掌握了一切。他方知宇宙之浩渺，时空之无限……
　　人类算什么，亲情又算什么，不过都是蚂蚁、尘埃罢了。
　　很快，他发现自己还有东西不知道，那就是……死亡。
　　死神可以带走所有生命，却无法亲自杀人。
　　得到死神智慧的老二，也没有尝过这种滋味。
　　于是，他杀死了自己的老婆和孩子。
　　有一天，花环被大风刮掉了，死神的知识没了，他又恢复了感情。
　　看着被自己杀死的老婆孩子的尸体，他痛不欲生，于是自杀身亡。
　　就这样，死神取走了老二的命。
　　但是，死神找了老三好多年，却始终没能找到他。
　　原来老三害怕被发现，将那节指骨首尾接在一块，制作出一个指骨戒指，一直套在自己右手食指上。
　　他一直利用这枚指骨，让自己活在遇到死神的前一天，永远不让第二天来临，这样死神就无法找到他了。
　　很多年以后，老三终于厌倦了这种生活，他活够了，于是利用指骨戒，将时间调整到自己快要老死的那天。
　　老三终于脱下戒指，让时间缓缓流逝，然后像老朋友见面一样迎接死神，并以平等的身份，高兴地同他一道，离开了人间。
　　墨丘利终于将这个故事说完。
　　纽特并没有太多意外，似乎以前就听过这个故事。
　　威廉紧皱眉头，右手攥紧胸口，那里正悬挂着一枚戒指。
　　——拉文克劳青铜戒！
　　关于老彼豆版本的死神和三兄弟的故事，威廉并没有太多触动，只是当成故事。
　　毕竟他没有最强的魔杖，没有复活别人的复活石，也没有隐形斗篷。
　　但他有一枚可以重复度过某一天的戒指，并且不存在时间转换器的弊端。
　　太巧的东西，有时候就不止是巧合了。
　　那么……是否代表着自动熬制一切魔药的坩埚，和拥有无穷智慧的花环也存在？
　　事实上，这个花环的效果听起来怎么那么像拉文克劳的冠冕？
　　难道说拉文克劳曾经收集到三件东西中的两件？
　　威廉思维快速发散：如果这些都存在，是否代表着死神也真的存在？
　　就像纽特说的：塞壬是冥界的引路人，是死神最忠实的仆人。
　　威廉实在理不清头绪。
　　这时，赫敏突然说道：“很有意思的两个小故事，都是关于死神和三兄弟。
　　但我觉得，这只不过是个故事，是供人娱乐的。
　　你们也听见了，这个故事已经有两个版本，也许还有第三、第四个。
　　谁都能根据自己的想法，随意杜撰死神的三件馈赠。”
　　墨丘利恭敬笑道，“我也不知道，这个故事是我曾祖父小时候，听他曾祖父说的。”
　　片刻的沉默，纽特瞄了一眼四周，他们距离尼可的庄园很近了。
　　他把目光收回，说道：“就这样吧，这些故事就当是一个老头子的胡言乱语。”
　　事实上，邓布利多当年也是这样跟他说的，但很快证明他被坑了，四处帮邓布利多寻找死亡圣器。
　　就在这时，一只呆头呆脑的嗅嗅，从纽特的口袋里钻了出来
　　它小心翼翼地瞥了赫敏和威廉一眼，然后将目光放在了威廉身上。
　　凭借着独特的种族天赋，它一眼就知道这里两个小巫师，哪一个更有钱。
　　于是它偷偷摸摸的钻了出来，顺着雷鸟的羽毛不断潜行，企图从威廉口袋里偷加隆。
　　它爪子伸进无痕伸展咒的小袋子里，突然抓住了一个毛茸茸的东西。
　　嗅嗅使劲一拽，将一只橘猫拽了出来。
　　一直在袋子里睡觉的波波茶，吓了一大跳，它恶狠狠地瞪了一眼那只可恶的小贼一眼，一爪子呼了上去。
　　嗅嗅惨叫一声，就掉了下去。
　　威廉魔杖旋转，嗅嗅漂浮上来，全身被束缚咒给束缚住。
　　弗雷德养着一只嗅嗅，威廉现在对付这种小家伙，已经得心应手。
　　纽特笑了笑，伸手挠了挠嗅嗅的肚子。
　　哗啦啦，大量的闪闪发光的东西，从里面掉了出来。
　　“这是尼可的炼金物品，”纽特叹了口气，生气道：“下次不带你来了！”
　　威廉在一堆炼金物品中，捏起一枚金色的硬币。
　　——维多利亚的秘密纪念币！
　　威廉看向纽特的目光，顿时变得格外奇怪。
　　……
　　……


第七十六章 渣男纽特
　　夜色沉沉，浓云遮盖。
　　即便如此，站在百米高空之上，威廉仍能看见一座方尖碑的纤秀轮廓，它耸立在地线上，就像日晷的指针。
　　一百多米高的大理石方尖碑，标示出这个巨大庄园的核心位置。
　　所有精心设计的几何形街道和层层叠叠的建筑，都以这个尖顶为圆心，向四面八方辐射。
　　也只有从空中俯瞰，整个庄园的美学理念，才能完整地展现在世人眼前。
　　随着雷鸟不断下降，威廉终于感觉到了魔力的存在。
　　事实上，从距离庄园几公里外的地方，威廉的魔力就被屏蔽了，他好像变成了麻瓜。
　　直到越来越接近核心建筑，他才能重新感受到魔力在体内流淌。
　　各种古老、强大的防御魔法，充斥着整个庄园的外围，能够抵挡任何巫师的窥伺。
　　活了六百多年，尼可在安保方面的谨慎小心，可以说无人能出其右。
　　雷鸟继续振翅向下落去，众人突然听到一声吼叫，震耳欲聋。
　　炙热火焰喷射而出，雷鸟再次振翅高飞，险而又险地躲过了这突然一击。
　　威廉远远望去，原来是一只火龙攻击了他们。
　　在庄园里养火龙？好吧，威廉刚刚还说这里安全，转瞬间就惨遭打脸。
　　威廉眯着眼，借着微弱灯光望去，那条火龙全身黑绿色鳞片，金光闪烁的长犄角。
　　得益于海格的喜好，威廉送过他火龙的照片，因而轻易认出，这是一条……长角龙。
　　长角龙是一种极度珍贵的火龙。
　　它的金色犄角被碾成粉末之后，具有很高的价值，可作为药剂的配方。
　　所以一直以来，长角龙都是密集饲养计划的主要对象，它的犄角是乙级可贸易商品。
　　长角龙的栖息地主要在罗马尼亚，那里也是世界上最重要的火龙保护区，世界各国的巫师可以近距离地研究各种各样的火龙。
　　查理就在罗马尼亚工作。
　　不过威廉很快就发现不对劲了。
　　这条火龙非常暴躁，似乎是对四周的环境感到陌生。
　　如果这是尼可养的宠物，根本不可能出现这种情况。
　　只见长角龙张开大嘴，再次喷出火焰，炸开了湖上的一座亭子。
　　在火龙身上，还捆着十几条金色铁索，家养小精灵们手中拿着魔杖，不断对火龙施展昏迷咒。
　　但火龙使用蛮力抓刨着，一路往外冲去，四周只有灰尘和热浪，石头的爆裂声和龙的吼叫声更是震耳欲聋。
　　纽特的脸色惨白：“是贝勒里恩，梅林啊，这孩子居然从箱子里跑出来了。”
　　“啊……”威廉目瞪口呆。
　　孩子？
　　你管这种十几米高、还能喷火的大蜥蜴叫……孩子？
　　如果不看长相，光听声音，威廉还以为是海格在说话呢。
　　等等……
　　纽特之前说要送一个“孩子”去罗马尼亚，不会就是指这条火龙吧？
　　果然，分院帽还是一如既往的不靠谱，居然没有把纽特分到格兰芬多，而是送到了赫奇帕奇！
　　它是不是对小獾们有什么误解？
　　和纽特带着火龙参加生日宴会相比，海格去年在学校养养路威这种行为，用可爱来形容都不过分。
　　所以，凡是都怕对比啊。
　　威廉怀疑，纽特当年被开除，大概也是弄了些什么可爱的小玩意在霍格沃茨。
　　此时，火龙还在暴躁的挣扎中。
　　纽特示意弗兰克靠近，现在只有他能够安抚贝勒里恩。
　　雷鸟唳叫一声，一边躲避火焰，一边在空中盘旋靠近。
　　威廉站在雷鸟的脖子上，左手垂臂抓住羽毛来支撑摇晃身形，右手紧紧捏着魔杖。
　　如果老人安抚火龙的计划失败，他就只能使用魔法护住大家。
　　虽说纽特是神奇动物学家，还说要和魔法生物和平相处，但暴躁的火龙，威廉实在不知道如何安抚。
　　很快，雷鸟靠近了火龙，只见老人站在雷鸟头顶，厚重地头发遮盖了他的眼睛。
　　和火龙相比，纽特是渺小的，但他连魔杖都不拿，就这样径直张开怀抱，与火龙在同等高度上遥遥对视！
　　下一刻，不仅是赫敏一脸匪夷所思，就连威廉都瞪大眼睛。
　　长角龙发出了一声震耳怒吼，但是它下一秒就猛然打着鼻息，露出一副娇羞和害怕的眼神。
　　长角龙将鼻子靠近纽特，他弯曲手指，在它头颅上严厉一叩。
　　似乎感受到了纽特的情绪，火龙从天空上落下，抬起那颗犄角已经切断了一半脑袋，可怜兮兮的朝老人摇晃尾巴，好像小狗一样。
　　奈何本人没文化，一句卧槽行天下！
　　随着火龙被制服，雷鸟划出一道圆弧，在众人的面前落下。
　　尼可勒梅和一个同样白发苍苍的女巫正微笑着看他们。
　　许久不见的尼可，并没有穿着他常穿的纪梵希外套，而是套着一件围裙，似乎刚刚从实验室出来，整个人灰头土脸。
　　尼可的妻子佩雷纳尔，穿着素雅的长裙，看起来极其慈祥。
　　“孩子们，好久不见。”
　　尼可和威廉、赫敏分别打了招呼。
　　两人连忙掏出准备好的生日礼物。
　　赫敏送了一套牙齿护理器具。
　　尼可开心地接过，微笑道：“正好，我最近牙齿总有些疼。”
　　威廉则送了一盒茶叶，东方的茶叶也受到很多西方人的喜欢。
　　波波茶从威廉身上跳下，一脸好奇地望着这个陌生的地方，佩雷纳尔拿着鱼干将它吸引了过去。
　　“我一直想养一只猫呢。”佩雷纳尔抱住波波茶笑道。
　　威廉还是第一次见自家的猫咪，对一个陌生人这么温顺，果然是欺软怕硬的主。
　　几人朝着一座蓝色的房子走去，那个房子好像巨大的贝壳。
　　“纽特，你的箱子该换了，如果不是我发现的早，这个庄园就被火龙给袭击了。”尼可开玩笑道。
　　“抱歉。”纽特苦笑道。
　　“别光道歉了，你有麻烦了。”尼可掏出一份报纸递了过去。
　　“你被丽塔·斯基特那个女人盯上了，她可是无孔不入，还知道你准备送火龙去罗马尼亚。”尼可忍不住幸灾乐祸起来。
　　《是人是兽？纽特·斯卡曼德的真面目！》
　　这是丽塔·斯基特写在报纸上的一篇专辑，说纽特从来不是什么神奇动物学家，而是邓布利多的密探，于1926年以神奇动物为掩护，侵入美国魔法国会。
　　文章还指出，纽特是令人呕吐的渣男、负心汉。
　　他抛弃了时任美国魔法国会主席的瑟拉菲娜·皮奎利，对方当时已经怀孕……
　　纽特忍不住爆了粗口！
　　那女人当时差点处决了他，最重要的是，皮奎利的孩子和他有什么关系。


第七十七章 尼可勒梅的故事
　　魔法界的媒体大致分成两个阵营。
　　第一个是官媒，他们包括《魔法部见闻》、《巫师日报》等报纸，完全属于魔法部的口舌。
　　这些官媒也是最不受读者欢迎的报纸，尤其是《巫师日报》。
　　某位强大巫师曾经评价：他们分析问题不涉及核心本质，大多数时候只是在调动或者抒发情绪，属于二流报纸！
　　第二个则是主流媒体，包括《预言家日报》、《巫师周刊》、《唱唱反调》等一系列报纸或杂志。
　　其中，《预言家日报》是英国最受欢迎的报纸。
　　它不是官媒，但由于这份报纸能够在英国的巫师界产生很大的舆论影响，因此它会倾向于魔法部。
　　当然，按照《巫师周刊》的披露，魔法部资助了《预言家日报》大笔加隆。
　　总得来说，《预言家日报》更关心的是报纸的销量，不然也不会放任丽塔·斯基特这样的刺头，在上面刊登文章。
　　丽塔无疑是媒体行业的翘楚，她的文章是各大报纸的常客，她的涉猎也极其广泛……恐怖袭击、重大赛事、魔法部活动等新闻。
　　偶尔，丽塔还出书写风云人物传记，相当受吃瓜读者欢迎。
　　和丽塔比起来，洛夫古德虽然是主编，有自己的杂志，销量却无疑差很多。
　　《唱唱反调》翻译成麻瓜杂志大概就是《故事会》，《未解之谜》《发现外星人》一类的。
　　它只受一小部分读者欢迎，比如……塞德里克这样的沙雕小学生。
　　孩子们的钱虽然不多，但特别好赚。
　　比如今年的《唱唱反调—圣诞特辑》，明明只是封面不同，内容都一样，塞德里克硬是把七种封面杂志都买了一遍，用以收藏。
　　丽塔·斯基特就不屑于赚这种小钱。
　　她的成功有着多方面原因，最关键一点，作为一个成熟的记者，非常懂得读者内心深处的期待。
　　读者的期待是什么？
　　读者最期待的就是女神堕落，浪子回头，偶像人设坍塌，明星巫师离婚，娱乐八卦……
　　丽塔懂得这一点，她报道对象，经常集中在魔法界的著名人物上。名望和风头越高，越符合丽塔的期待，以及读者的期待。
　　比如，她为上一届霍格沃茨校长阿芒多·迪佩特写的传记——《阿芒多·迪佩特：大师还是白痴？》。
　　用邓布利多的话来说，只有四分之一的内容属实，而其余四分之三则是纯粹的捏造。
　　但就是这种假假真真的东西，从而让这本书成为一本畅销作品。
　　同样，这次的丽塔盯上了纽特。
　　她在报纸中写了纽特是个渣男，将美国前魔法国会主席瑟拉菲娜·皮奎利抛弃，并且用草蛇灰线的笔法暗示：皮奎利的孩子和纽特或许有关。
　　给故事营造一个丰满的背景，最好涉及两代人的恩怨……丽塔深谙唐氏表演法啊！
　　丽塔虽然讨厌，但不得不说她消息灵通，总能搞到很多第一手绝密情报，拿住大多数巫师的命脉。
　　就像纽特准备偷偷去罗马尼亚释放火龙，丽塔居然也知道！
　　很多人都想搞清楚她的情报来源，但至今没人知晓。
　　用丽塔的话来说，她有一批训练出色的小小鸟，这更增添了她的神秘色彩。
　　吃完晚饭后，纽特带着他的百宝箱去房间了。
　　老人准备加固箱子，检查一下还有没有趁乱逃跑的小可爱。
　　他还要写信谴责丽塔，让她立刻在报纸上道歉，否则将走法律程序，送上律师含。
　　威廉不太认可这种手段，纽特太正派了，从这方面看，他确实又是标准的赫奇帕奇。
　　但正派的后果也显而易见，丽塔是个无良记者，接到谴责信以后，她只会在信里寻章摘字、断章取义。
　　比如下一期的报纸，威廉很可能会看到……正义记者遭受纽特·斯卡曼德威胁之类的内容。
　　纽特老大爷在神奇生物方面确实是专家，但对付这种记者，手段应该更激烈些。
　　比如：将丽塔最喜欢的动物斩首，把头放到她卧室里，不信她不闭嘴……
　　《教父》经典片段，一直都是威廉的心头爱。
　　当然，威廉也就打打嘴炮，他还不想进阿兹卡班。
　　纽特离开后，佩雷纳尔这个慈祥的老人，带着赫敏去了她的房间。
　　波波茶也大摇大摆跟在两人后面。
　　尼可则带着威廉在庄园散步。
　　尼可勒梅的生日宴会说是宴会，但就他们几个人参加。
　　六百多年的时光，老人从不举办所谓宴会，这个庄园也很罕有外人涉足。
　　无论尼可过不过生日，他都会邀请威廉过来，所以这个圣诞节假期，威廉和赫敏都会在庄园度过。
　　“你们离开的时候，可闯大麻烦了。”走在平坦小路上，尼可笑出声来。
　　“还没有小巫师将斯莱特林休息室淹没呢。”
　　“我也很抱歉……”威廉挠了挠头，他回去大概会被斯内普给杀死。
　　“现在那里情况怎么样了？”
　　“别担心，孩子。”尼可拍了拍威廉的肩膀。
　　“阿不思的力量很强大，只要有魔杖在，他可以轻而易举的将一切恢复成原状。”
　　尼可勒梅的话里带着某种特殊意味，但威廉没有品出来。
　　“威廉，我邀请你来，是想和你谈谈……单独谈谈，我怕信里解释不清楚。”
　　威廉叹了口气，他觉得最近一片混乱，他也有好多问题要询问。
　　“就先说说白天吧。”尼可缓缓踱步。“你已经听纽特说过塞壬了吧？”
　　“没错，他还提到死神，墨丘利甚至说了一个不一样的版本。”
　　“嗯，我知道，千头万绪，让人实在摸不着头绪。”尼可笑起来。
　　“我当时接触这些时，比你好不了多少。”
　　“今晚，孩子，想听听我的故事吗？”尼可眨眨眼。
　　威廉点头，老人带着他走进了一个恢宏建筑。
　　两人在黑胡桃木制作的深色手工錾面龙皮椅上坐下。
　　尼克·勒梅双手合十，望着天花板，片刻后才说道：
　　“想要知道我的故事，也得从死神和三兄弟说起。
　　没错，这是一个和你所知道的，都不一样的故事”
　　尼可打了个响指，舒伯特的弦乐四重奏《死神与少女》，缓缓在房间内响起。
　　……
　　……


第七十八章 死神批发系统？
　　还是那个河流，三兄弟和始终带着兜帽的死神。
　　“你们凭着聪明才智躲过了死亡，选取一个奖励吧。”死神说道。
　　老大是一位杰出的炼金术士，他想要一本包含世间一切炼金术的书。
　　这样他可以炼制出强大的武器保护自己，还能炼制出魔法石，点石成金，得到财富和永生！
　　死神走到岸边一棵接骨木树前，从树干上剥掉一层树皮，送给了老大。
　　老二是个蛇佬腔，他喜欢玩蛇，尤其是强大的蛇。
　　他告诉死神，想要得到一条世间最强大的蛇。
　　于是死神就在河流岸边的淤泥洞里，抓出一条巨蟒，交给了老二。
　　死神告诉老二，这条巨蟒就是世间最强的蛇。
　　死神问最年轻的老三要什么。
　　老三最老实也是最务实，他又饿又渴，知道自己之后的路还长着呢，因此他要一件东西，可以让他吃饱喝足。
　　死神极不情愿地把自己的杯子，递给了老三，那是一个用木头削刻得很粗糙的高脚杯。
　　赠送完奖励，死神让开道路，让兄弟三人继续赶路。
　　他们边走边谈论刚才的奇妙经历，赞赏着死神的礼物。
　　后来兄弟三人分了手，朝着各自的目的地前进。
　　老大走了一个多星期，回到了家里，他迫不及待取出那本书，按照上面的步骤，开始炼制魔法石。
　　老大完全按照步骤，几天之后果然成功了。
　　但是书上只有炼制魔法石的方式，却没有告诉他，如何熬制长生不老药。
　　老大只是个炼金术士，不是魔药大师。
　　他尝试了很多办法，但都得不到长生不老药，最后一气之下，就将魔法石吞了下去。
　　老大长生不老了，而且点石成金。
　　但糟糕的是，他无法控制这种能力，所触碰到的任何东西，都会直接变成金子。
　　很快，他的老婆和孩子变成了金子。
　　他肚子很饿，拿起的食物都变成金子；他又想喝水，杯子和水也变成了金子。
　　最后他被活活渴死。
　　死神就这样取走了老大的性命。
　　与此同时，老二来到了一个小村庄，跟一位巫师争吵起来。
　　脾气暴躁的老二掏出自己的魔杖，又用蛇佬腔告诉巨蟒，杀死这个巫师。
　　但一直都听话的巨蟒，罕见地没有听话，而是一口咬在老二的魔杖上，想要吞下去。
　　原来老二的魔杖是蛇木魔杖，杖芯为蛇怪角，这种特性吸引着那条巨蟒。
　　没了魔杖，老二被巫师轻易杀死。
　　就这样，死神取走了老二的命。
　　此时在遥远的另一个方向，老三身边已经聚集了很多信徒。
　　原来他走在路上，发现很多村庄都出现了饥荒。
　　老三就将死神给的高脚杯拿出，杯子里自动出现血红的葡萄酒，还有吃不完的食物。
　　他无偿分给了那些饥民，并且带领大家度过灾难，重新开垦土地。
　　大家都跟着老三，成为他的信徒，并且和他一块拯救更多人。
　　但是这些人中，有一个人并不愿意回到以前的生活，他也想衣食无忧。
　　那人背叛了老三，并且利用老三的信任，将他给杀死，夺走了高脚杯。
　　但是死神无法收走老三的性命。
　　因为吃过死神的食物，死后的第三天，老三复活了。
　　复活之后的他，虽然没了高脚杯，但也凭借着自己的力量，帮助那些信徒。
　　很多年以后，老三已经很老了，而他的信徒遍布世界。
　　老三像老朋友见面一样迎接死神，并以平等的身份，高兴地同他一道，离开了人间。
　　尼可终于将这个故事说完。
　　“是不是很奇特？同一个死神，同一条河流，固定的三兄弟……完全不同的礼物。”
　　“确实很奇特。”威廉眉头紧皱。
　　如果这些都是真的，他几乎要怀疑，这个世界有一个死神批发系统，专门给巫师们送传奇魔法物品。
　　“难道说这个死神系统其实是我的，只是在穿越的时候，出现时间乱流，导致绑定失败？”
　　威廉蹙眉，那样子好像损失了一个亿。
　　看着威廉思索的表情，尼可微笑道：“威廉，你听过死亡圣器这个词吗？”
　　威廉回过神，缓缓摇头，他真的没有听说过。
　　“那些就是死亡圣器。”尼可取出一张羊皮纸摊在桌面上。
　　“老彼豆故事里的——老魔杖。”他在羊皮纸上画了一条竖线。
　　“复活石。”他在竖线上面添了个圆圈。
　　“隐形斗篷。”他在竖线和圆圈外面画了个三角形。
　　“合在一起就是——死亡圣器。”
　　“可是，这不是格林德沃的标记吗？”威廉大吃一惊。
　　任何一个描述初代黑魔王的书籍里，都会附带这个标记，就和伏地魔的“尸骨再现”一样。
　　“不，”尼可摇摇头，他托着下巴，笑道：“这个符号早在千年前就存在了，不是格林德沃创造的，你知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　“我认识格林德沃，他的可怕程度远在伏地魔之上。
　　这么一个伟大的巫师，不会只是因为这个符号好看，就选做自己的标志，他没有那么肤浅。
　　这意味着连我们可怕的初代黑魔王，也在寻找死亡圣器。
　　如果我这样说……你还觉得这些东西，只是虚无缥缈吗？”
　　威廉眉头紧皱。
　　“好了，先不说格林德沃了。
　　让我们看来墨丘利所说的故事——死神的指骨。”他在羊皮纸上又画了一条竖线。
　　“代表无穷智慧的花环。”他在竖线上面添了个圆圈。
　　“奇怪形状的坩埚。”他在竖线和圆圈外面画了个三角形。
　　“合在一起就是——死亡圣器。”
　　“在我的故事里——巨蟒。”他在羊皮纸上画了一条竖线。
　　“死神的高脚杯。”他在竖线上面添了个圆圈。
　　“炼金术书。”他在竖线和圆圈外面画了个三角形。
　　“合在一起就是——死亡圣器。”
　　“每一个故事中，都有着三件物品，它们合在一起，就是死亡圣器。
　　当拥有三件东西时，就会成为死神的主人。”
　　威廉不知如何作答，只能呆呆地去看那三个一模一样的图形。
　　绕着书桌，尼可又踱起步来。
　　“威廉，我知道你还在怀疑，但真的请别怀疑，我手里就有一件完全符合故事描述的东西。”
　　“我想你已经猜到了，没错——就是老大的那本炼金术书。”
　　……
　　……


第七十九章 斯莱特林的魔杖
　　按照尼可勒梅的说法，他的前半生平平无奇，甚至还有点枯燥、乏味。
　　一天夜晚，电闪雷鸣，大雨滂沱，天地为之昏暗，有黑龙见于西方，凤凰入梦……好吧，这些异像都和尼可没有关系。
　　他只是在迷迷糊糊，做了一个梦：
　　一个带着兜帽的巫师，来到梦中告诉他，在亚拉巴海西北岸的山洞里，有着一本传奇魔法书。
　　他只需取走魔法书，努力研读并且透彻了解，就可获得非凡的知识，迎娶纯富美，从此走上人生巅峰。
　　“第二天醒来的时候，我就开始思考这个梦。”
　　尼可语气欢快，似乎在回忆那天的场景。
　　“当时，我早饭还没有吃完，就决定卖掉所有家当，中午出发去找那本书，整个思考过程没有超过五分钟。”
　　威廉顿时无语，谁没有在梦里梦到过奇奇怪怪的事情？
　　大部分人醒来，最多也就回味一下，没几个人会把梦当真吧？
　　如果真按照梦里的东西去实施，威廉早就被关进阿兹卡班终身监禁了。
　　看着威廉的表情，尼可笑道：“是啊，很可笑是不是？如果是现在的我，也不会相信这种梦，或者说会迟疑，不可能不顾一切的抛下所有，按照梦的指引去追寻。
　　但那时的我，还很年轻，很冲动，凡事不考虑后果。
　　最关键的是，我本人在魔法上没有太多杰出天赋，但我的祖先有一位是占卜家，我也继承了这种天赋，可以对未来进行短时间的预言。
　　我当时以为……这是我的祖先在给我托梦。”
　　尼可绕着椅子踱步，他脸上浮现一丝笑容，缓缓说道：“我卖掉了书店，又借了一大笔钱，买了一批物资和地图，就独自朝着亚拉巴海出发。”
　　“亚拉巴海？”威廉疑惑道。
　　“我们那时叫亚拉巴海，也就是如今的死海。”尼可沉吟片刻道：“我按照梦中的记忆，在死海西北岸搜寻了整整一年。
　　终于在一个洞穴中找到了遗迹，那里藏着大量的手抄本，我在一堆羊皮卷中，找到了炼金术书。”
　　威廉睁大眼睛，难以置信道：“您说得该不会是死海古卷吧？”
　　半个世纪以前，牧羊人在库姆兰古代定居点附近的洞穴中，发现了大批卷轴。
　　考古学家和寻宝者纷纷登陆谷木兰，在库姆兰山谷又找到了大约40个洞穴，其中11个洞穴中有经卷，共发现古经卷600多种，其中数十卷较为完整，另外还有数以万计的残篇碎片。
　　这些古卷发现于死海，所以被学术界统称为“死海古卷”，是一批难以估计价值的文物。
　　“没错，”尼可点点头，“我注意到麻瓜对那些羊皮卷的称呼，叫作死海古卷。
　　但我更喜欢称之为《亚伯拉罕之书》。”
　　“您为什么没有把全部的东西都带走？”威廉问道。
　　“我刚刚说过，我对那种玄妙的东西很笃信。
　　那人在梦中只让我带走魔法书，所以我认为其他的东西都是考验，于是没有丝毫贪婪，将剩下的物品都留下了。
　　当然，那些羊皮卷上面记载的是麻瓜的故事，对我亦无用。”
　　威廉微微颔首，这话倒是真的。
　　魔法界的巫师又不信教，手抄本《圣经》对尼可来说，和白纸没有什么区别。
　　勒梅缓缓地说，“我离开死海后，又回到了巴黎，开始研习亚伯拉罕之书。
　　那本书是很大的古书，不像其他的书一样使用纸张或者羊皮，而是由精致平滑的树皮所做成。”
　　“接骨木树皮？”
　　“没错，和死神故事里的一模一样！”
　　勒梅看着屏住呼吸仔细聆听的威廉，轻轻说道，“书里的那些文字不是英文、拉丁文、法文或者其他麻瓜们所能认识的文字，而是用古代魔文写成。
　　我又用了整整二十一年的时间，去学习古代魔文。”
　　“那本魔法书很厚，它以七页为一组，分成三组。
　　包含着首页，每一组的第七页都没有任何文字。
　　而在第一组的第七页上，画着一根被巨蟒吞噬的魔杖，在第二组的第七页，画着一个高脚杯。”
　　“巨蟒吞噬的魔杖、高脚杯……”威廉眉毛一挑，“这不是老二和老三要的礼物吗？”
　　“是的。”尼可听着耳边的音乐，片刻后脸上露出讥讽。
　　“所以老大还是被死神耍了。
　　他要的是包含一切的炼金术书，但没有那根魔杖和高脚杯，就无法看见第二组和第三组的内容。”
　　“那您找到了那两件东西了吗？”
　　尼可露出遗憾的表情，“没有，我追寻了六百年都一无所获，但有些线索。”
　　尼可打了个响指，一本厚厚地金色书籍从巨大书架上漂浮过来。
　　那本书上写着：《纯血家族秘闻》。
　　书本快速翻动，很快翻到了检索字母是S的位置，第一页就是萨拉查·斯莱特林。
　　“按照这本书的记载，萨拉查·斯莱特林的魔杖是蛇木魔杖，杖芯为蛇怪角，和故事中老二的魔杖一模一样。
　　而他本人又是个蛇佬腔。”
　　“但没有巨蟒吞噬。”威廉望着那本书说道。
　　“确实没有，不过在斯莱特林的魔杖上，勾勒着一条巨蟒。
　　邓布利多也帮我从那些校长画像里得到了证实。”尼可解释道。
　　“可是斯莱特林的标志也是一条蛇，也许这是个巧合。”
　　“没错，孩子。”尼可认真地说：“但你要记得一点，任何一件死亡圣器，在历史上都没有留下明确记载。
　　我们只能猜测，在浩如烟海的历史长河里寻找蛛丝马迹。”
　　威廉颔首道：“那斯莱特林的魔杖呢？我记得在校史里记载，他离开了学校。”
　　“没错，斯莱特林确实离开霍格沃茨。
　　但在此之前，他将魔杖传给了他的子女。到了17世纪初的时候，它已经成为冈特家族的传家宝。”
　　尼可说完，那本书快速翻动，很快到了冈特家族。
　　“但可惜，伊索·瑟尔从她姨妈葛姆蕾·冈特那里偷走了这根魔杖，并乘坐五月花号去了美洲新大陆。”
　　“伊索·瑟尔？”威廉思索着，“这个名字有些耳熟。”
　　“伊索和她丈夫共同创办了伊法魔尼魔法学校，也是美国最好的魔法学校。
　　但她死后，线索也就彻底断了，从此魔杖消失在历史长河。”
　　尼可叹了口气。


第八十章 圣杯
　　伊索·塞尔是十七世纪的女巫，距离如今已经过去三百年。
　　时间久远不说，她还是一位传奇巫师，创办了伊法魔尼魔法学校。
　　这种女巫想要藏东西，别人很难找到。
　　事实上，冈特家族直到灭亡之前，还在试图找回斯莱特林的魔杖。
　　当然，后期纯属碰瓷行为，贫穷的冈特家族，想要勒索伊法魔尼魔法学校一大笔金子，重新过回祖上那种阔日子。
　　挣钱嘛，碰瓷，不寒碜！
　　但这种碰瓷理所当然得碰“碎了”。
　　冈特这种破落户，对于伊法魔尼魔法学校来说，就好像日薄西山的大嘤帝国，碰到了国运上升的灯塔国。
　　头不给你打爆，让你嘤嘤嘤！
　　此时房间内，尼可勒梅还在继续说着。
　　“追寻魔杖失败后，我又将目光锁定在了死神的高脚杯上。”
　　他双眼炯炯有神，透着神秘的光彩。
　　“这个杯子遗留的线索，比斯莱特林的魔杖多，但也因为太多，真真假假，让人难以辨别。
　　后来经过我的不断调查，发现这个高脚杯，还有另外一个名字，你应该听说过——圣杯。”
　　尼可带着威廉，缓缓朝着某个房间走去。
　　他们穿过一个铺着大理石的豪华大厅，走进了一间装修精美的房间，在那里垂着缨穗的维多利亚时代灯具投射着柔和的灯光。
　　空气有些尘厚的味道——画料、焚香和石质建筑发出的泥土气息混合在一起。
　　威廉仰头望去，原来在房间的墙上，着各种壁画、绘画，全是出自名家之手。
　　尼可走在前面，笑着说：
　　“在麻瓜的故事里，耶稣受难前一晚，和他的十二个门徒聚餐。
　　耶稣拿起高脚杯，轮流传给他的门徒，共享美酒。
　　那杯子无需倒酒，就会自动流出美味好酒。在耶稣死后的第三天，他再次复活。”
　　“高脚杯，产生美酒的杯子，三天后复活，是不是感觉这个故事很熟悉？”尼可话音在房间回响。
　　威廉微微颌首，圣杯的故事他确实听说过。
　　前世在孤儿院的时候，隔壁孤寡老阿姨，就经常周日去找单身老牧师做祷告，一做就是一天。
　　威廉经常从她那听到一些关于主的故事。
　　但威廉更熟悉的是“圣杯战争”，还有……凛妹。
　　等等，同样都是魔法世界，凭什么这个世界就没有补魔？！液体交换的那种。
　　可恶！
　　尼可没有注意到威廉走神，他穿过几个落地窗，朝着角落走去。
　　“耶稣死后，亚利马太人约瑟埋葬了他，并将圣杯带到了不列颠。亚瑟王和圆桌骑士的故事想必你也听过。
　　圆桌骑士之一的加拉哈德，曾利用圣杯的神奇力量，治愈了奄奄一息的废王。
　　后来，加拉哈德就将圣杯送给了梅林。”
　　尼可终于停下了，在他们面前是一副巨画。
　　“这是梅林，他站在这幅画的中央。”尼可解释道。
　　“你看到了吗，他身着白色长袍，旁边侍立着十二名圆桌骑士，在梅林的旁边，有着一个粗糙的木制高脚杯。”
　　“这里是梅林纪念堂？”看着巨画中的大厅，威廉疑惑道。
　　暑假的时候，他就在这里参加过梅林勋章的颁奖仪式，所以记忆深刻。
　　尼可脸上浮现笑容：“没错，梅林就将圣杯藏在这里了，不过后来又再次失踪，而我已经……差不多知道它在哪里了。”
　　尼可变出两把椅子，他舒舒服服地坐在上面。“我的故事差不多说完了，还有什么不懂的，问吧。”
　　“死神……他在哪？”威廉好奇道。
　　“孩子，你这个问题可难住我了。”尼可笑道：“不过我也有猜测，关于如何找到死神。
　　比如塞壬是死神最忠实的仆人，找到她居住的岛屿，或许就可以找到死神。”
　　“那么要去人鱼部族了？”威廉眨了眨眼睛。
　　“威廉，给你一句忠告，千万不要试图寻找死神。”尼可收敛笑容，表情严肃。
　　“为什么？”
　　“在回答这个问题之前，先让我问你一些小问题。”
　　威廉点点头。
　　尼可问道：“在你听到的故事里，有几个人见到死神？”
　　“三兄弟。”
　　“很好，那么，他们拿到死神的馈赠之后，有几个人活下来？”
　　“一个……”威廉皱眉，“您的意思是，想要见到死神，必须三个人一块出发，最后只有一个人能够活下来？”
　　“威廉，我也只是猜想。”尼可微微叹息，“桥代表死神的试炼，完成试炼，即可见到他。
　　而三兄弟，代表着试炼只有三个人，而这三个人或者是血缘关系，或者亲如兄弟。
　　无论哪一种，你愿意以牺牲两人的代价，换取一个所谓的死亡圣器吗？”
　　威廉毫不犹豫地摇头。“不愿意！”
　　他肯定不愿意用自己妹妹安妮，或者赫敏、塞德里克、秋、双胞胎兄弟等人的性命，去换所谓的死亡圣器。
　　“所以我宁愿你永远不要找到死神。”尼可满意笑道。
　　“那您寻找死亡圣器是为了什么？”
　　“没人无欲无求，就是阿不思也不例外。”尼可长叹一声，“他也在寻找其中的某一样物品。”
　　“而我收集死亡圣器，不想成为死神的主人，也不想得到多么强大的力量，只是想解开亚伯拉罕之书，然后好好活下去。”
　　“您不是已经炼制了魔法石了？”
　　“孩子，故事里已经告诉我们了，魔法石无法永生。”尼可笑道，“它只是长生不老药的一个必备魔法材料。”
　　“而且，魔法石也不可以永久使用，当一块石头耗尽魔力，就必须炼制第二块。
　　而长生不老药的熬制也不是全然没有代价。”
　　威廉思索着尼可勒梅的话，原来魔法石也不是万能的，他还以为那块石头泡在水里，就能批量制作不老药呢。
　　他沉吟片刻，又问道：“您是想永生吗？”
　　“没人能够永生，除非是死神。”尼可望着窗外的夜空怔怔出神。
　　“但我讨厌结束，任何与结束相关的东西都是如此。
　　我看小说一般都不会看结尾，麻瓜的电视剧我从来不看大结局，我不会去送朋友远行，更不会参加别人的葬礼……
　　而我现在还不想就此结束我的故事，只想好好看一眼这个世界。”
　　尼可缓缓闭上眼睛。
　　“阿不思常说，死亡也是一场伟大的冒险。”
　　“没错，这句话当然是对的，可是这些风景，我都还没有看够，还不想就此离去。”
　　“经历没有经历的事情，这不就是生命的意义所在吗，你觉得呢，威廉？”
　　威廉摇摇头。“尼可，老实说，我现在都没有弄清楚生命的意义所在。”
　　老人没有说话，因为他睡着了。
　　威廉变出一个长袍，盖在了老人的身上，然后轻轻离开。
　　……
　　……


第八十一章 波特家的洗发水
　　金碧辉煌的房间正中间，有着一张巨大的八边形木桌。
　　一个十二岁的男孩正坐在桌子旁，认真地看书。
　　在他不远处，是两个巨大的青铜女神雕像，女神手里举着智慧的火炬。
　　那女神雕像的胸口处，趴着一只橘猫，它晒着太阳呼呼大睡。
　　如果说霍格沃茨校图书馆，是藏书最多的地方，那么威廉所在这个的房间，则可以称作世界上最美丽的图书馆。
　　这一点都不夸张。
　　整个建筑呈现有两层楼高，进入大门后，是一个宽阔的门厅，意大利大理石、灰泥墙面上贴饰着无数金叶子。
　　门厅内一路排开八对雕像——塑造的都是智慧女神密涅瓦。
　　穿过门厅后面的拱顶走廊，则走进一个更加宏大的空间——图书馆大厅。
　　图书馆大厅熠熠生辉，显示出法式宫廷的古典宏伟气派。
　　高达七十五英尺的天花板，彩色玻璃天窗与贴饰着铝箔的横梁交相辉映。
　　从这可以看出，这个横梁装修时间是几个世纪以前了，毕竟当时铝制品被认为是比黄金更贵重的金属。
　　不论是麻瓜还是魔法界都是如此。
　　睡了不知道多久，波波茶终于睡醒了，它踩了踩奶，才懒洋洋地从雕像上一跃而下，落在桌子上。
　　它巡视一圈发现没有自己的猫砂盆，于是就放弃了方便，选择继续憋着。
　　随地大小便，在图书馆里留下自己的痕迹？波波茶才不会干这么没有素质的事情，它可是猫主子！
　　威廉手里正拿着一本尼可勒梅写的专业炼金术。
　　这是他的早期作品，里面有着许多不错的奇思妙想。
　　在这一段时间里，威廉从尼可那里学到了不少东西。偶尔学到懵懂处，老人总是能够深入浅出地解释一番，让他受益匪浅。
　　最关键的在于，尼可那庞大的实验室里，有着太多他随手制作的小物品。
　　这些成品，都能让威廉当成试验品拆解研究，然后照着制作。
　　有谁学习炼金术，还能够大肆将珍贵的炼金物品拆掉研究的？也就威廉能够如此奢靡。
　　这种实际操作，让威廉格外受益。如今他的炼金水平高低不好说，可眼界却是有更上几层楼的意思了。
　　老人还给威廉解答了许多迷惑，比如异常的奇洛教授。
　　原来尼可的魔法石已经消耗完魔力，然后邓布利多被借去，放在霍格沃茨禁区里。
　　威廉如此一听就放下心来，他之前一直弄不懂关卡的意义所在。
　　现在看来，邓布利多还真的老谋深算，用一枚假的魔法石来钓鱼。
　　但到底是谁在指使奇洛，尼可并没有说。
　　不过既然知道奇洛真的有问题，威廉决定回去继续好好招呼他。
　　就在这时，赫敏跑了进来，她拽着威廉，又匆匆朝着外面跑去。
　　波波茶打了个哈欠，没有跟着两人出去，而是在威廉的椅子上蹲下。
　　这里是整个图书馆阳光最好的位置，现在终于是它的了。
　　“邓布利多教授来了。”走在路上，赫敏喘息着解释。
　　“哦，来就来呗，这么急干嘛。”
　　“他还带来了圣诞礼物……”
　　赫敏话还没有说完，威廉就抓住她的手，以更快地速度朝着外面跑去。
　　“……”
　　等两人赶到的时候，邓布利多正在湖边站着，纽特陪着他在欣赏地上堆积的雪人。
　　这个圣诞节期间，只是依稀下了两场小雪，很不尽兴。所以赫敏只堆了一个特别小的雪人。
　　在雪人的手上，还拿着一根木棍当魔杖，在它的面前有着一只更小的动物。
　　“这是独冠鸡，绝对是鸡，教授。”纽特缩在厚厚地风衣里认真说道。
　　邓布利多观察了一会，皱眉道：“我感觉是恶婆鸟。”
　　“邓布利多教授，我是神奇动物学家，是专业的，请尊重我的职业，好吗？”纽特反驳道。
　　“这不可能是恶婆鸟，恶婆鸟我养过，它不会这么丑。”
　　邓布利多陷入沉思，在思考这是什么动物，难道是圣诞节吃的……火鸡？
　　“那是火龙。”赫敏听了一会后，脸色通红，她小声解释道：“乌克兰铁肚皮！”
　　纽特突然闭嘴了，不再提什么专业的事情。
　　邓布利多不愧是暖场小能手，他面不改色地笑道：“哦，火龙，还别说，确实挺像的。
　　我刚刚就想说是火龙来着。”
　　赫敏小眼神怀疑地瞥了一眼两人。
　　邓布利多咳了咳嗓子，温和地说：“我路过这里，来找尼可说一件事，顺便给你们俩送圣诞节礼物。
　　猫头鹰送不到这里，我只能自己来送了。”
　　邓布利多魔杖挥动，一大批礼物出现在地面上。
　　大部分都是威廉的，赫敏的就少很多了，不过起码比她生日的时候，要多了一些。
　　“对了，这是斯内普教授给你的礼物，威廉。”邓布利多从口袋里掏出一个小盒子。
　　“他还让我给你稍句话，他很想你，让你早点回学校。”
　　“……”
　　赫敏也是讪讪地笑了起来。
　　“好了，我们在霍格沃茨再见，威廉、赫敏。”邓布利多说，“好好照顾自己。”
　　他朝着某个小路走去，纽特紧跟在他后面。
　　“你给斯内普教授送的什么圣诞礼物？”赫敏疑惑道。
　　“霸王防脱洗发液啊，你没看斯内普教授的发际线在向上移吗？这种洗发水，很适合斯内普教授的。”
　　威廉其实准备送波特家的速顺洗发水的。
　　这玩意在魔法界的地位，基本等同于海飞丝、飘柔一类。
　　但考虑到这种洗发水，是哈利波特的爷爷弗利蒙·波特发明的，威廉最后还是没有这个胆子送。
　　所以，怪不得斯内普教授不喜欢洗头，脱发是一方面，更重要的是，那种洗发水是波特家发明的。
　　他能喜欢就怪了！
　　很快，威廉打开斯内普教授的包裹，他微微皱眉，里面居然是一块粪石。
　　“这是什么意思？”赫敏问道。
　　“额，斯内普教授的意思大概是，他以后可能会给我下毒，让我随时准备好……解毒剂。”
　　赫敏：“……”
　　……
　　……


第八十二章 威廉·甘道夫·史塔克
　　在众多圣诞节礼物中，威廉最期待的还是邓布利多的礼物。
　　校长家底丰厚，又出手阔绰，给的礼物都是精品中的精品，威廉恨不得天天过圣诞节。
　　当然，在准备礼物之前，威廉还是先写信给妹妹安妮，向她旁敲侧击了一下。
　　去年圣诞节，威廉就是从安妮那里得知重要情报：邓布利多不喜欢书，更喜欢羊毛袜。
　　威廉认为自己见多识广，知道世界上腿控、颜控、足控……但“袜控”还是第一次碰到。
　　于是威廉大胆猜测邓布利多腿不好，就送了一壶钙片让他补一补骨质疏松。
　　最后校长送了他霍格沃茨模型，会动的那种。
　　只可惜这次安妮没有告诉威廉，这小丫头还在生气他没回家过圣诞。
　　为了骗……啊呸，从邓布利多那里得到珍贵礼物，威廉只好挖空心思，左思右想。
　　他本来想送脑白金，给校长增添记忆力、防止老年痴呆，不过那玩意还没有上市。
　　他又想送万能刘神医的神药。
　　比如前世天天在电视里看见的药王风痛方。
　　据说是这个药是“给骨头吃药，是过去皇上用的，可以修复骨洞，每天三块钱，就可以康复风湿骨病”。
　　神药啊……只要邓布利多教授吃了，保准药到病除，吃嘛嘛香。
　　只可惜威廉也没有买到，最后无奈之下，他就送了自己在尼可帮助下制作的炼金产品。
　　那是一种类似于暖宝宝的东西，威廉制作成了徽章模样。
　　只要朝徽章里激发魔力，就可以不断产生热气。
　　这在冬天可是个好东西，只要带在身上，即便穿着薄薄的一件衣服，也可以抵御严寒。
　　这算是他发明的第一个比较高端的炼金产品。
　　很快，威廉就找到了邓布利多的礼物，他快速拆开，里面是一个银色的戒指。
　　威廉带上之后，发现这不是简单的戒指，和他暖身徽章一样，也是个炼金产品。
　　威廉输入魔力，那把戒指居然开始变形，很快变成一把银色的长剑，剑刃锋利无比。
　　威廉满意极了，这是一把魔法剑，上面也附着破魔效果。
　　这把宝剑可比威廉送的徽章价值高多了。
　　如果魔杖丢了，可以用这把剑近身战斗。
　　一手魔杖，一手宝剑！
　　最强近战法师？
　　威廉决定找个时间去学习一下剑术，做个白袍甘道夫。
　　威廉爱不释手地摸了摸宝剑，又去看了一眼赫敏。
　　她也收到了邓布利多的礼物，不过是一本书：《职业规划与巫师学科选择》
　　威廉笑道：“告诉你了不要送书，你看，校长给你的礼物也是书。”
　　他将自己收到的戒指递给了赫敏，女孩也是好奇地玩了起来。
　　“这本书挺好的，这样我能更好的知道三年级选哪些课，为以后的职业规划做准备。”
　　赫敏挥了挥宝剑，然后认真道。
　　“那你毕业后想当什么？”
　　“还没想好。“赫敏摇摇头，眉毛一挑，“你觉得我能干嘛？”
　　“不然去当魔法部部长？”威廉建议道。
　　赫敏不去当部长实在可惜。
　　女孩翻了白眼，“那我还是回霍格沃茨当教授吧。”
　　威廉撇撇嘴，叹道：“还是别吧，学校已经有了一个麦格教授，如果出现两个，我想学生们会受不了的。”
　　赫敏狠狠瞪了威廉一眼，继续去拆自己的礼物。
　　她的礼物属实不多，最后拆完罗恩送的一根羽毛笔后，她又帮忙给威廉拆礼物。
　　“巧克力，巧克力，又是巧克力，怎么全是巧克力？”赫敏翻弄着礼物。
　　“威廉，你很喜欢吃巧克力吗？我怎么不记得？”
　　“还好吧。”威廉耸耸肩，“不用管这些，反正大多数人我都不认识。”
　　事实上，不止是霍格沃茨的女生送礼物，威廉好歹也是最年轻的梅林勋章获得者，在英国还是有不少粉丝的。
　　威廉也没法一一回复，他没这个时间和精力。
　　“啊哈，这是玛格丽·塞尔温的礼物，我记得那女孩在火车上向你买了迷情剂。
　　这个也不回信吗？”
　　“这个当然要回，还要送礼物的，这些的都是神秘商店的大顾客。”
　　威廉拿着几个斯莱特林学生的贺卡看了一眼，然后又放下了。
　　别人可以不送圣诞礼物，但这些女孩必须得送啊！
　　谁叫人家是富婆呢？
　　赫敏拆开几个礼物，很快又看见一个粉色的包装。
　　“这是什么文字？”
　　“哦，我看看。”威廉瞥了一眼贺卡：“法语，这是芙蓉的礼物。”
　　“芙蓉？”
　　“嗯，我的一个法语老师，也是我的笔友。
　　她是巴布斯顿的学生，我在梅林勋章仪式上认识的。”威廉快速解释了一下。
　　赫敏打开礼物之后，发现里面是一个照相水晶球。
　　这种水晶球和录像机类似，可以保存一部分景象。
　　赫敏拿着水晶球，里面很快露出画面，原来是巴布斯顿魔法学校，一个银铃般地女声在仔细讲解。
　　不过说得是法语，赫敏听不懂。
　　在画面的最后，出现了一个美丽的银发女孩，她拉着一个更小的女孩子，似乎在给她介绍大哥哥。
　　赫敏反复看了好几遍，才放回了礼品盒。
　　她决定不拆礼物了。
　　没意思！
　　“看来就是这些了，大部分不是巧克力就是书，就不能送些有趣的礼物吗？”
　　威廉将所有的东西收进了包里，瞥了一眼不说话的女孩，伸手道：“对了，赫敏，你的礼物呢？”
　　“什么礼物？”赫敏板着脸，“你也没有给我圣诞礼物啊！”
　　威廉看了眼赫敏的红冻脸颊，从口袋里掏出一个徽章。
　　那个徽章上面有着一个卡通头像：棕色长头发的女巫。
　　“给，这是我送你的圣诞礼物，头像是我自己画的。”威廉丢了过去。
　　赫敏瞥了几眼自己的卡通形象，颇为“嫌弃”地接了过去。
　　女孩似乎才想起什么，冷哼道：“我第一次学的，织的马马虎虎……别嫌弃。”
　　她丢过来一条围巾，不过那围巾实在太丑了，针眼特别大，都可以插羽毛笔的那种。
　　这还不如奇洛教授缠的围巾好看。
　　赫敏似乎眼角余光瞧到威廉脸上的笑容，脸色更寒，她拎着宝剑，轻轻一挥，便将雪人的脑袋给砍了下来。
　　“威廉，你笑什么，是觉得不好看吗？！”
　　赫敏脸上带着笑容，但眼神却逐渐冰冷起来。
　　“没有……啊！”看着赫敏手里的宝剑，威廉眼皮直跳。
　　“啊，我突然想起波波茶还在图书馆，我去看看它。”
　　等威廉跑远了，赫敏才盯着手里的徽章，低声道：“你这个笨蛋！”
　　女孩骂出声后，心情舒坦了一些，连忙懊恼地将雪人的头按了回去。
　　在雪人的背后，还写着威廉·史塔克几个字。
　　……
　　……


第八十三章 昂贵的生日礼物
　　圣诞假期结束的前一天，威廉和赫敏回到了霍格沃茨。
　　他们这次没有走水路，更没有乘坐蟾蜍，估计这辈子也都不会再乘坐……心里阴影太大。
　　于是尼可用幻影显形，将两人送到了霍格莫德，他们又乘坐夜骐，安稳回到了霍格沃茨。
　　这才是巫师旅行嘛，安全、快捷！
　　回到学校以后，威廉和赫敏分开，回到了各自学院休息室。
　　但休息室空无一人，大家得晚上才能乘火车抵达学校。
　　无聊之下，威廉又去格兰芬多的公共休息室找到了双胞胎兄弟。
　　三人在空旷的休息室坐下，弗雷德拉着威廉，询问他是如何将斯莱特林公共休息室淹没。
　　放假那天，看见威廉和赫敏在黑湖下面的小巫师不在少数，这件事早就传的沸沸扬扬。
　　双胞胎兄弟现在对这件事特别感兴趣，他们得到了灵感，也准备来一次水淹斯莱特林。
　　他们计划偷偷潜入斯莱特林休息室，然后将厕所水管炸裂。
　　但只行动了三次，就被珀西举报了，于是斯内普教授关了他们好几天禁闭。
　　现在双胞胎已经拒绝和珀西说话了。
　　威廉很快将那天的事情解释了一下。
　　“这么说，我们以后不能去黑湖了？“弗雷德叹道：“那些人鱼部族太记仇了。”
　　“没事，只要我们和他们公平交易就行了。”威廉靠在椅子上，轻轻地说。
　　“斯卡曼德先生交给我一些不错的方法，能够有效拉进和人鱼的关系。”
　　“不过也得慢慢来，才能和他们处好关系，但最近还是不要去黑湖了，尤其是塞德里克，他才是人鱼的头号敌人。”
　　准确地说，他们三人都被塞德里克坑了。
　　威廉丢给弗雷德和乔治一人一个徽章，“这是我制作的最新产品，叫做暖身徽章。”
　　两人将徽章戴在胸口以后，输入魔力，一股暖流袭来。
　　“很不错，这玩意可以大卖。”弗雷德兴奋地眨眨眼，他很快发现了商机。
　　“我们不仅可以在学校卖，还能卖到对角巷。”
　　以前他们商店的产品，最厉害的就是地图，这玩意技术含量高，其他人模仿不了。
　　但他们的顾客，只有那些学生和家长，这个徽章的受众面就要光太多。
　　“容易被模仿吗？”乔治担忧地说。
　　他很怕东西卖出去，过几天就会出现山寨。
　　“不会的，这个徽章的核心，是一个刻绘着古魔文的炼金核。
　　在核心的四周，施展了很多冷僻的保护魔法，这些都是尼可创造的。
　　其他人很难破解不说，强行打开，徽章也会自动毁掉。”
　　魔法界可不存在什么保修一年这种事情，当然也不存在所谓专利保护。
　　想要保护，全凭巫师的魔法。
　　威廉如此说，乔治和弗雷德都放心下来。
　　很快，三人商量了一下售卖的价格和方案。
　　“对了，禁林迷幻菇成熟了，这几天可以去采摘了。”弗雷德说道。
　　迷幻菇是极其珍贵的魔法药材，也是福灵剂的重要组成部分。
　　这玩意价格高昂和黄金一样，威廉他们不想去对角巷买，就只能去禁林采摘。
　　“行，等塞德里克来到学校，我们四个一块去禁林。”威廉说道。
　　几人正在聊天，休息室的门突然打开，哈利和罗恩从通道钻了进来。
　　“威廉你居然在这里，我们在图书馆找了一圈。”哈利惊讶说道。
　　“怎么，有什么事情吗？”
　　“我们刚刚碰见了赫敏，她身上带着一个徽章，能不能卖给我们一份。”罗恩羡慕道。
　　“当然可以，不过可爱的弟弟，你有这么多钱吗？”弗雷德坏笑道，露出一副市侩的嘴脸。
　　乔治也笑道：“一个徽章，最便宜的也要五加隆，你们是头一份客人，每人只收四加隆。”
　　这价格不算贵，市面上一个假魔杖都要五加隆，何况威廉这是不错的炼金产品。
　　罗恩嘀咕一声，看来他确实没钱，他本来以为只要几西可呢。
　　“我给罗恩付钱，不过他今年的生日礼物就别想要了。“哈利爽快地从口袋里掏出加隆。
　　罗恩的生日是三月一号，也没有多久了，当生日礼物也能说得过去。
　　但小巫师之间一般都送很便宜的礼物，比如圣诞节，罗恩送赫敏一根羽毛笔。
　　这就相当于送了一支自动铅笔，还没有买铅的那种。
　　和羽毛笔这种几纳特的礼物比起来，暖身徽章的价格确实已经很贵了。
　　罗恩显然也知道，他脸色微红，点点头，“就是这样，哈利你生日的时候，我会还的！”
　　双胞胎兄弟对视一眼，脸上露出黑人问号，不知道该说什么好。
　　威廉将袋子放在桌子上，弗雷德轻车熟路的从里面掏出一大把徽章。
　　哈利和罗恩挑挑拣拣，最后都选择了带有格兰芬多的狮子头像的徽章。
　　两人满意地带上了，一股暖意袭来。
　　罗恩开心道：“这样我就不用穿妈妈给的毛衣了，那个太厚，不方便行动。”
　　每个男生都有一颗浪荡的心。
　　威廉前世大冬天的时候，就经常只穿着很薄的外套，整个人冻得跟狗一样，还在那只要风度，不要温度。
　　现在看来真是傻逼。
　　威廉将包里的各种糖果全都拿了出来，示意大家一块吃。
　　弗雷德嘿嘿笑道：“威廉，又是你的圣诞礼物？那我们就不客气了。”
　　巧克力太多，威廉去年就把一大堆礼物，分给了弗雷德他们。
　　“所以，威廉你问了吗？”哈利坐在椅子上，身体向前倾斜，急忙说道。
　　“那个东西……是不是魔法石？”
　　他之前询问赫敏，女孩却没有说，就回去自己房间了。
　　“是的，尼可说是邓布利多教授借走的。”威廉点点头。
　　他并没有说那个魔法石已经没有魔力了，尼可交代过他不能告诉任何人。
　　这是邓布利多的计划。
　　“我就说那个是魔法石！”哈利沉吟片刻，“怎么办，我们应该保护那个魔法石！
　　奇洛在万圣节就放入巨怪，他肯定试图偷魔法石！”
　　威廉奇怪地看了哈利一眼。
　　“哈利，别忘了有邓布利多教授在学校，没人能从他眼皮底下偷走魔法石。”
　　“还是说，你觉得魔法石在你手里……更安全？”
　　“额，没……没有，我不是这个意思。”哈利连忙摇摇头。
　　威廉说的有道理，只要邓布利多在学校，他完全没有必要瞎操心。
　　想到这里，哈利放松下来。
　　威廉笑了笑，示意他和罗恩也来解决这些糖果。
　　罗恩不客气地从中选了最大巧克力蛋糕，他似乎要将刚刚的损失吃回来。
　　哈利也拆开了一块巧克力蛙，一口咬下。
　　……
　　……


第八十四章 迷情剂
　　赫敏打开房门，突然从宿舍走了出来。
　　“你们在干嘛？”女孩愉快地问道。
　　她已经换掉了厚衣服，只穿着单薄的漂亮长袍，看起来极其干练，衣领处还挂着暖身徽章。
　　“吃巧克力啊，这些都是威廉的巧克力，你吃吗？”哈利抬头问道。
　　“不吃！”赫敏哼了一声。
　　“赫敏，你不会是要去图书馆吧？”威廉看着她手里的书疑惑道。
　　其他几人闻言，都吃惊地望着赫敏。
　　“对啊，现在图书馆没人。威廉，你去吗？”
　　“还是算了吧，最近在尼可那里不是天天都在学习？”威廉耸耸肩，拒绝道：“我今天休息。”
　　“可是，距离期末考试就剩一学期时间了。”赫敏用理所当然地语气说道。
　　“我现在必须制定复习计划，不然到时候手忙脚乱。”
　　赫敏又看向哈利和罗恩。
　　“你们俩去吗？”
　　“不去！”哈利连忙摇摇头。
　　比起去图书馆学习，他还是更愿意在温暖的休息室里吃巧克力。
　　哈利说着，又拿起来一个包装精美的巧克力坩埚。
　　“你也不去吧？”哈利看向一直没有说话的罗恩。
　　罗恩没有回答，脸上带着一种古怪的茫然表情。
　　“哈利！”罗恩突然叫道。
　　几个人都被他吓了一跳。
　　“哈利，我受不了了，浑身燥热！”
　　“你带着暖身徽章，还穿着厚毛衣当然会热了。”哈利疑惑地说。
　　“去宿舍脱掉不就行了？”
　　“不是，不是这个原因。”罗恩摇摇头，突然抓着哈利的手，喘息道：“有一股能量，在我的小腹下方凝聚，它无法释放，帮帮我！”
　　“额……”哈利挠了挠头发，一脸懵逼。“这个我怎么帮？你是想上厕所吗？”
　　他看到罗恩脸色绯红，好像要生病的样子。
　　“不是上厕所！身体热，懂？”罗恩大声反驳。“我的心也在躁动，好像脱缰的野马。”
　　“罗恩，你没事吧……”乔治眉头紧锁。
　　“我当然没事了，只是，我见不到她，全身难受！”罗恩伤心道。
　　弗雷德吹了个口哨，“小罗恩也有喜欢的女孩了？”
　　“没错！”罗恩露出笑容，“那女孩真的很漂亮，我想拥着她，一直飞到天边去。”
　　“等等，罗恩，你说的到底是谁？”乔治疑惑道。
　　“玛格丽·塞尔温啊！”罗恩蹭地一下站起身。
　　几个人都目瞪口呆地看着他。
　　乔治思考了一下，“塞尔温啊，我记得，我们商店的老主顾。
　　很漂亮的一个女孩，还很有钱，但她可是斯莱特林啊。
　　罗恩，你不是最讨厌斯莱特林，确定喜欢上了塞尔温？”
　　罗恩不安道：“所以，我现在觉得又刺激、又害怕、又兴奋、又快乐……我喜欢她，太多太多，感觉自己要满了……”
　　“罗恩，你知道你在说什么吗？”哈利生气道，“你以前都不认识她，我从来没见过你和她说话，你疯了？”
　　“我没疯……哈利，严肃地告诉你，我爱她。”罗恩屏息道。
　　“真好笑，别开玩笑了，好吗？别闹了……”
　　哈利话还没有说完，他的右耳就重重挨了一击。
　　他摇晃了两下，回过头去，罗恩刚把拳头收回去，脸都气歪了，正要再打。
　　“怎么，哈利·波特，你要和我抢女人？我砍了你！”
　　“昏昏倒地！”威廉魔杖甩动，一道魔咒射中了罗恩，他随即瘫倒在椅子上。
　　“罗恩中了迷情剂。”威廉解释道。
　　“哪里来得迷情剂？”弗雷德皱眉。“难道是这些巧克力？”
　　赫敏从桌子上拿起一盒拆开的巧克力，上面还写着玛格丽·塞尔温的名字。
　　她得意地看向威廉：“瞧，我就说不要给她们熬制，她们还会寄给你，怎么样，出事了吧？”
　　威廉无奈摊摊手：“好了，我下次不给她们熬制了，这些巧克力也都别吃了。”
　　不用威廉说话，他们几个人也不敢再吃了。
　　女生加的迷情剂还好，万一是男生往里面加了迷情剂……想想就感觉菊花一紧！
　　“罗恩他怎么办？”哈利捂住耳朵，那里还疼着呢。
　　“我这里有解药。”威廉从口袋里掏出一个蓝色的小瓶子，用滴管吸了几滴液体。
　　哈利接过滴管，朝着罗恩嘴里灌去，弗雷德用魔法将罗恩弄醒。
　　罗恩醒来之后，他的脸上浮现极度的恐惧的神情。
　　“恢复正常了？”哈利笑着问。
　　“我刚刚怎么了？”
　　“你不小心吃了迷情剂。”威廉解释了一下，又掏出一个紫色的瓶子，递给了罗恩。
　　“这里是欢欣剂，喝两滴下去，你的心情会好很多。”
　　罗恩似乎有些畏惧，但还是颤巍巍接过，他一仰头，直接一整瓶都喝了下来。
　　“……”
　　罗恩脸色恐惧的表情消失了，他变得非常开心，笑道：“我吃了迷情剂吗？真是不错的体验，哈哈哈。
　　对了，哈利，我刚刚是不是打了你一拳？
　　你快点打回来，没关系，你怎么打，我都不会还手，朝脸打。”
　　“……”哈利顿时无语，他还是第一次听见这么贱的要求
　　……
　　……
　　随着夜幕降临，学生们都乘着火车回到了霍格沃茨。
　　晚宴还是一如既往的丰盛。
　　开学的第一个夜晚，大家再次看到了奇洛教授。
　　奇洛教授在圣诞节前突然消失，很多学生都以为他下学期不会回来了。
　　他身上的伤好的差不多了，不过极其瘦弱，脸色泛黄，像是有些营养不良。
　　奇洛依旧缠着围巾，脑袋上还带着一个红色盔甲，好像万磁王。
　　在校长的示意下，大家都鼓起了掌，欢迎他的回归。
　　大家是真的开心，因为他们听到一个好消息：
　　悬赏依旧有效，谁能让大家看见奇洛教授围巾下的东西，将得到两百加隆。
　　那可是两百金加隆啊！
　　看着大家不怀好意的笑容，奇洛教授浑身发冷，抖得好像忘穿秋裤一样。
　　斯内普教授则是一直盯着威廉，嘴里不住的冷笑。
　　威廉整顿饭都没有吃好，他总感觉斯内普教授要对他下毒。
　　好在，最终还是什么事都没有发生。
　　晚宴结束以后，威廉和塞德里克他们约定好时间，准备夜里去禁林一游。
　　……
　　……


第八十五章 今晚的火星很亮
　　夜色沉沉。
　　在幻身咒的作用下，四个身影和环境融为一体。
　　他们经验丰富，好像成熟的猎手，轻松避过费尔奇，熟练躲开巡逻教授，快速穿过城堡，朝着禁林走去。
　　在走到禁林边缘的时候，海格的小屋内突然传来刺耳的狗吠声。
　　“牙牙，怎么了？外面有人吗？”
　　小屋内的油灯亮了，海格披着毛绒大衣露出门缝，外面寒风呼啸，却没有发现一个人。
　　“可恶，这是你今晚第几次嚎叫了？”
　　海格生气地将木门关上，他扭过头去，发现牙牙已经趁着他离开，一头钻进了温暖被窝！
　　海格大怒道：“快点下去，牙牙……诶，别咬，我的小宝贝正在睡觉，别打扰它！”
　　屋内响起了一阵狗叫声和撞翻椅子的声音。
　　“别闹了，牙牙。”
　　海格的声音再次响起。
　　“我知道了，我知道你这么躁动不安的原因……回来就把费尔奇的洛丽丝夫人介绍给你认识。
　　没事，波波茶不会知道的，嘿嘿~”
　　小屋里传来一阵猥琐的笑声，很快油灯被关掉了。
　　海格再次睡下。
　　四人听到屋内传来呼噜声，便小心翼翼地越过海格的房子，穿过他的田地，进入禁林。
　　等彻底远离了，塞德里克才疑惑道：“海格的小宝贝是谁？”
　　弗雷德摇摇头。“我也不知道，圣诞节期间，海格有好几天没在家，回来之后，就变得神神秘秘。”
　　“他不会又从哪里弄来了一只魔法生物吧？”乔治问道。
　　四人对视一眼。
　　这可能性还真的很大！
　　去年，海格就弄来了三头犬路威，就算某天发现他在小屋里养条火龙，威廉都不会太吃惊。
　　“如果真是火龙就好了。”塞德里克美滋滋道：“这样就有火龙的神经了。
　　不行，海格肯定不会给，还是雷鸟好，这样可以天天薅尾羽。”
　　塞德里克又开始想屁吃了。
　　其实，他手里就有雷鸟的尾羽，这是威廉从纽特那里要的。
　　雷鸟尾羽可以用来作为魔杖的杖芯。
　　使用雷鸟尾羽的魔杖难以掌握，但它们通常都具有非常强大的力量，适合施展变形术。
　　最为特别的，由于雷鸟对超自然的危险极为敏感，用它羽毛制作的魔杖，据说能抢先发射咒语。
　　塞德里克得到雷鸟尾羽，激动地差点就把威廉的初吻夺走了，好在他及时躲过，将塞德里克一脚踹了出去，这才保住了节操。
　　四人离开林边缘，不断深入。在威廉手里，还拿着一份羊皮地图。
　　那地图不是霍格沃茨魔法地图，而是禁林地图。
　　禁林实在太大了，而且危险重重。
　　这里存在无数魔法生物部族，有些部族不小心闯入，会特别危险。
　　比如马人部落……他们就十分排外，任何巫师试图进入他们部族，都会被杀死。
　　海格在禁林边缘生活了五十年，他对这片森林大部分地区都了如指掌。
　　这么多年，他制作了一套常用的地图，上面标记着无数魔法生物的地盘和常见植物的生长位置。
　　就算是斯普劳特教授想要去禁林采摘植物，也都要海格的带领下进入。
　　于是，威廉就从海格那里要来一份这样的地图，方便他们在禁林游荡。
　　海格虽然不愿意威廉进入禁林，但更害怕他们没有地图，在里面不小心闯入危险的地方。
　　所以最后还是给了。
　　威廉他们今晚并不会特别深入，他们只是来采摘迷幻菇的。
　　迷幻菇在这段时间成熟，如果不及时采走，那香味将会把其他生物给吸引来。
　　迷幻菇是福灵剂的重要组成部分，也就是因为这一部分，过量服用福灵剂，会导致盲目自大等副作用。
　　禁林里黑黢黢的，一片寂静。他们沿着标记的路标，往里走了一段，到了岔路口，又朝着右侧拐去。
　　这是一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路。
　　“那是什么？”塞德里克突然指着某处说道。
　　一道月光从上面的树枝间洒下来，照亮了落叶上一块银蓝色的血迹。
　　威廉魔杖亮起，他高高举起，光芒驱散黑暗。
　　在荧光闪烁的照射下，那一摊血迹闪闪发光。
　　威廉脸色一变。“是独角兽的血！”
　　独角兽一种漂亮且纯洁的生物，它们小时候是金色的，身体完全长成就会变成纯白色。
　　这种生物温顺、美丽，还具有很强的魔法，禁林很少会有伤害它们的生物。
　　地上有那么多独角兽的血，是一件很不寻常的事情。
　　“那只独角兽应该伤得很重。”威廉眉头紧皱。
　　“要分开去找吗？”弗雷德问道。
　　“不要分开，独角兽具有很强的魔法，我以前从没听说过独角兽受到伤害。
　　所以能伤害独角兽的生物也不简单。”
　　四人都在一块，威廉还有信心保护他们，如果分开很容易就会出问题。
　　他们沿着血迹，走过一个布满苔藓的树桩。威廉可以听见潺潺的流水声，显然，附近什么地方有一道溪流。
　　他们走得比刚才更慢了，竖着耳朵，捕捉最细微的声音。
　　突然，在前面的藤蔓中，他们看见一个什么东西在动。
　　四人的魔杖都对准前方。
　　那东西从藤蔓中钻出来，直视威廉等人。
　　原来是一只马人——它腰部以上是人，白金色的头发，腰部以下却是奶油色的发亮的马身，后面还拖着一条长长的银尾巴。
　　“哦，原来是你，费伦泽。”威廉松了一口气，放下了魔杖。
　　“你好吗？”塞德里克也打着招呼。
　　费伦泽是一只马人，威廉他们以前见过几次，自然认得。
　　“晚上好，年轻的巫师。”费伦泽说道，他的声音低沉而忧伤。
　　“你们准备用魔杖攻击我？”
　　“不是，费伦泽。”威廉解释道，“我们发现独角兽的血了，是不是有什么在攻击它？”
　　“是的，我们马人也发现了。”
　　费伦泽叹了口气，他仰起头，凝视着天空，浑身散发着忧郁气息。
　　他正想说话，乔治连忙大声道：“今晚的星星很亮。”
　　“没错，火星很亮。”弗雷德咧嘴笑道。
　　“金星也还是一如既往的亮，它比火星还亮。”塞德里克认真道。
　　“月亮最亮，而且又大又圆。”威廉幽幽道。
　　费伦泽：“……”
　　……
　　……


第八十六章 马人的战斗
　　马人是个奇怪的部族，比人鱼还要奇怪。
　　他们的身体上半部分为人形，下半部分则于马无异。不过，他们并非杂交而成的半人半兽，而是天生如此。
　　马人具有与人一样的智慧，但他们并不喜欢魔法，更喜欢贴近自然。
　　因此他们从来不穿衣服，所使用的工具也仍是弓箭、大剑、长矛一类的武器。
　　闲着没事的时候，马人们会三五成群聚在一起，将全部注意力集中在解读自然现象上。
　　比如……看星星。
　　但马人喜欢拐弯抹角，从他们那里得不到直截了当的回答。他们说话的起手式，总是今晚的XX很OO。
　　今晚的月亮确实很亮，这种时候，天空能看见的星星就那么几颗。
　　威廉他们用脚趾头猜也能猜到，费伦泽想要说的是哪一颗。
　　“你们既然看见了，就不该出现在禁林。”
　　费伦泽的脾气很好，他没有生气，而是担忧地望着地上的那摊血迹。
　　“是海格带你们来的？”
　　“不是，我们只是来采摘迷幻菇。”威廉解释道。
　　“没有海格的保护，你们这些年轻巫师不该在夜晚来禁林。”费伦泽生气道，“现在，快点回城堡！”
　　“我们马上就回去，”弗雷德敷衍道：“对了，有一只独角兽受伤了，你看见了什么没有？”
　　费伦泽没有马上回答。他眼睛一眨不眨地向上凝望着，接着又叹了口气，“总是无辜者首先受害。”
　　“几百年以来是这样，现在还是这样。”
　　“没错，”塞德里克说，“所以我们想帮助那只独角兽。”
　　“可是，今晚的火星很明亮。”费伦泽终于还是将这句废话说了出来。
　　高明的占卜家都是这样，总爱说些模棱两可的话，让你摸不着头脑。
　　威廉耸耸肩，叹息道：“是啊，火星由于尺寸小、轨道偏心率大等，视星等变化很大，所以亮度不定，但整体来说，还是呈现周期性变化。”
　　“说真的，费伦泽，如果你愿意，我可以花一学期的时间给你讲解基础物理，还有万有引力。
　　顺便教导你麻瓜眼中的世界。”
　　威廉打心里不相信所谓的占星术。
　　尼可那种预言还可以理解，毕竟魔法并不属于四种基础力，它可以展现一些特殊性。
　　但你占星术凭什么能够预测未来？
　　合着火星亮一些，不是因为距离地球近了，而是命运的指引？
　　威廉如果相信占星术，他觉得这是在侮辱他前世接受的教育。
　　费伦泽摇摇头，反驳道：“麻瓜的观察确实有独到之处。
　　但他们能揭示宇宙为什么会存在吗？
　　他们能够解答你所谓的‘万有引力’为何出现吗？
　　他们又能否解释万物因何而来吗？”
　　“难道你能解答？”威廉眉毛一挑。
　　“我也不能，”费伦泽平静道：“人类观察各种现象而得到各种知识，但我们马人一样在观察世界，然后得到各种知识。
　　在本质上，大家没有区别。”
　　“好吧，我们不和你争论这些学术上的问题。”威廉认真道：“费伦泽，你见到那只独角兽了吗？
　　我们现在带回去，让庞弗雷夫人医治一下，她虽然不是兽医，但医疗条件总比你们部族要好一些。”
　　“我的族人还在寻找，今夜禁林闯进来一个陌生的东西。”费伦泽终于说出一些有用的东西。
　　威廉等人静静听着费伦泽解释是什么奇怪东西，但他最后还是没说，只是轻轻摇头：
　　“快点离开吧，我想你们的迷幻菇已经被斯内普给采走了。”
　　“我之前看见他鬼鬼祟祟的出现在这条小路尽头。”
　　“……”
　　弗雷德气的鼻子都歪了，他愤怒道：“我们从斯普劳特教授那里，偷了这么多龙粪给迷幻菇施肥，斯内普教授他，怎么这么无耻！”
　　关键时刻摘桃子，斯内普教授在几人心里的评价又降低了几分。
　　威廉还想说什么，
　　就在这时，远处突然传来一道冲天火光。
　　“是我的族人！”费伦泽迈起四条腿，直接冲了过去。
　　威廉他们也跟着朝火光亮起的地方跑去。
　　等他们赶到的时候，四周一片狼藉，无数树木被折断。
　　马人足足有上百个，他们手中都拿着短矛，背上背着巨弓。
　　在马人不远处，有一个巫师，他站在一个巨大的湖泊前，戴着厚厚地兜帽，看不清面容。
　　衣服被银血浸透，和原本的黑袍形成对比，层层叠叠，好像一副水墨山水画。
　　巫师手中提着一只独角兽，一口咬在独角兽脖子上，肆无忌惮地吸着血。
　　那只独角兽挣扎了两下，就直接死掉了。
　　巫师饱食一番后，将独角兽丢在地上，抹了抹满脸血污，嘶哑着声音说道：“啊，舒服，这充满魔力的血，让我浑身舒坦。”
　　然后他指了指地上的死尸，“它是我杀的，谁要杀我，来！
　　你们追踪了我这么久，我想我们大家都不耐烦了，对不对？”
　　没人说话。
　　那名血衣巫师好像是咧嘴笑了笑，然后说道：“放心，我暂时没有能力杀光所有马人，我的力量只恢复了一些。
　　不过，我觉得该给你们这些杂毛畜牲一些教训，好让你们不敢再妨碍我进食。
　　杀掉一半，怎么样？”
　　“你叫我们什么？！”一个看起来很狂野的黑色马人喊道。
　　四周的马人发出一片低沉的怒吼，巫师的话触怒了他们。
　　站在最前面的一只黑色人马，他猛然间挽弓如满月，弓弦崩出砰一声巨响，朝那名巫师激射出一箭。
　　另外两名背负大弓的魁梧人马也有样学样，不用刻意去酝酿准头，皆是拈箭出囊，拉开大弓，一气呵成便分别射出一支箭。
　　先后三根凌厉利箭破空而去，箭头都精准刺向那名巫师的面门。
　　人马打造武器的水准或许不如妖精，但也有自己的独到之处。
　　每根箭羽上都雕刻着古老咒语，足以轻松击破如盔甲护身一类的魔法。
　　但巫师动都没有动，三根羽箭就那么安静悬停在空中，保持着斜刺姿势。
　　巫师微微抬头，三根箭羽上就燃起炙热的黑火，转瞬间以更快地速度，反手射出。
　　……
　　……


第八十七章 疯狂的伏地魔
　　随着黑袍巫师的魔法施展，沾染着厉火咒的箭羽，以更快地速度射回。
　　几个世纪都在禁林生活，马人有着出色的战斗能力，但他们也缺乏和巫师战斗的经验，尤其是强大的巫师！
　　右侧的马人，反应很快，但太过自负，他想要展现惊人膂力，竟然直接伸出双手。
　　马人确实精准握住那根雕翎箭，但是箭羽力量太大，他双手下意识抓紧，箭身依旧速度不减。
　　他直接被一箭爆头，整个身躯都被巨大力量往后带去，马前蹄抬起，紧接着重重摔在地上。
　　四周马人脸上都露出茫然神色，轻踩细碎马蹄，慌乱地看着那个瞬间暴毙的同伴。
　　左侧马人并没有那么托大，他用短矛准确的砍中箭羽，但黑火蹭然变成了黑蛇，一口咬在他脖子上。
　　马人摔倒在地，转瞬间就被魔鬼火焰吞噬。
　　中间黑色马人最为谨慎，他果断弃弓拔剑，巨大的长剑从腰间拔出，他强大的膂力轻松挥动，准确的砍在箭羽上。
　　他同时向后退去，才躲过厉火咒阴险一击。
　　“贝恩，怎么办？！”黑色马人的同伴问道。
　　贝恩凝重望向那名实力恐怖的巫师，他没有说任何废话，率先开始无异于自杀的疯狂冲锋。
　　马人是高傲的生物，同伴被杀，必然要复仇，这丝毫不需要犹豫，哪怕他们全部……死亡！
　　第二只马人开始跟随，第三只，第四只……最终，上百马人展开扇形冲锋！
　　马蹄踏在大地，四周都在颤动，好似鼓槌大地，轰鸣不断传出去，数里内都不绝于耳！
　　仅仅在三百步到一百步之间，贝恩就组织了数轮抛射。
　　三十道弓箭齐射，嗡嗡破空！
　　可那黑袍巫师怡然不惧，他大笑一声，没有动用魔杖，只是微微抬手，第一拨箭雨就被全部一股无形的力量拨落在地。
　　一拨箭雨过后，第二拨箭雨骤至，这次是五十根雕翎箭，连着上百根短矛。
　　黑袍巫师终于不再无杖施法，他懒洋洋地抬起魔杖，一个金色的盾牌挡在身前。
　　箭如雨，矛如刀！
　　盾牌上掠出一道道璀璨光芒，那是一长串刺眼火花！
　　金色盾牌挡下了接连不断当头泼墨般的攻势，颜色也逐渐暗淡。
　　贝恩死死盯着这个不知名的巫师，抬手做了几个手势。
　　马人团战配合熟稔，只见贝恩身后三十个马人再度张弓造势，两侧各越出三十个马人疾速冲出。
　　他们不是冲上去掩杀，而是绕出弧度从两翼滑出，准备从两侧展开攻势。
　　金色盾牌终于碎裂，黑袍巫师魔杖嘴里着咒语，在他四周形成一个直径两米的青色魔力护罩。
　　这次不再是一面的攻击，三个方向皆有箭雨，但皆是被黑袍巫师游荡于体外的魔力剧烈弹开，纷纷斜插入地面，一时间他四周布满箭矢。
　　马人的攻势，仿佛永远没有休止。
　　即便寻找不到战机，他们也会弓箭攻势不停，依此反复，直到对方防御出现一丝防漏，或者魔力不济！
　　这种战斗方式对于普通巫师屡试不爽，但那黑袍巫师是谁？！
　　即便只能使用奇洛的身体，即便只是饱饮了一番独角兽的血，恢复了部分力量……黑魔王还是那个黑魔王！
　　伏地魔处于战斗的中心，魔杖挥动，倒在地面的马人尸体，全身冒出黑烟，只是短短几秒钟，就变成了阴尸。
　　浓郁着化不开死气的阴尸，对着四周的马人撞去。
　　一只高大马人猝不及防之间，被一记撞山撞断了脖颈，骤然倒滑出去。
　　阴尸身上的死气弥漫开来，化成一道道蟒蛇，缠在两只马人身上，骤然发力，把贝恩身后的两骑四蹄悬空给横向摔了出去！
　　伏地魔哈哈大笑，他缓缓向前走去，闲庭信步，手中魔杖再次转动，巨球火焰喷出。
　　他左手摊开，伸出长长的舌头舔了舔火焰，球形火焰冲天而起，化成十数米高的火焰赤蟒。
　　火焰赤蟒吐着青绿色的蛇芯，嘶吼一声，火球如烟花喷出，在禁林上空炸开，朝着马人射去。
　　火球宛如陨石坠落，砸在几只躲避不及的马人身上，当场毙命，血肉烧焦。
　　要杀一半，伏地魔就绝不食言！
　　在邓布利多赶来之前，足够他尽兴了。
　　没错，这是一场仪式，欢迎邓布利多的仪式。
　　伏地魔要用马人的命，来换取这么一场烟火绽放。
　　疯狂？他本来就是疯狂的，动辄杀人，这才是黑魔王的本性。
　　至于宿体奇洛……他自然会被严重透支生命，此次之后，很可能坚持不了几个月了。
　　但伏地魔已经找到了更好的替代品，所以他才会如此肆无忌惮。
　　不中用的仆人，去死好了！
　　黑袍巫师还在屠杀，作为马人首领的贝恩，他前蹄受伤，躺在地上绝望地望着天空射来的火球。
　　就在这时，一阵马蹄疾！
　　费伦泽从侧面狂奔而出，他弯弓如满月，粗短铁矛，竟被他当成弓箭射出，弓弦崩出砰一声巨响，火焰碎成火星。
　　贝恩瞳孔猛缩，在费伦泽身上，赫然骑坐着威廉！
　　威廉紧紧攥着银色马鬃，魔杖挥动，地面的石头变成藤蔓，缠住那只变成阴尸的马人。
　　费伦泽拔出长剑，猛然前冲，砍在马人脑袋上。
　　威廉魔杖挥动，射出一道红色光芒，狂风吹拂，死气被裹挟着半空中。
　　紧接着，银色光芒喷出。
　　“呼神护卫！”
　　虽然没有形成肉身守护神，但这股力量足以驱散那团死气。
　　威廉左手抬起，戒指变成一把魔法剑，他手腕一抖，银剑就轻描淡写拨开一道火球。
　　费伦泽骤然在贝恩身前停下，前蹄高高抬起，威廉紧紧抓住马鬃，笑道：“贝恩，我们又见面了。”
　　贝恩很讨厌巫师，但此时也用极其复杂地目光望着威廉。
　　“年轻的巫师，你不怕死？”
　　“我当然怕，只不过我相信邓布利多会在我死前，赶到！”
　　威廉望着天空的火焰赤蟒，他魔杖高高举起，全身魔力股荡不绝。
　　如今威廉的魔力也就比成年巫师少一点，足以支撑他完成大型的魔法。
　　随着魔杖的挥动，湖泊中的湖水形成漩涡，威廉左手一拧，半池湖水就被他卷曲起来。
　　那湖水化身一条水龙，轻轻展翅，当空而去，与火焰赤蟒撞在一块！
　　……
　　……


第八十八章 宁就是龙骑士？
　　霍格沃茨城堡，
　　格兰芬多女生宿舍。
　　正在床上睡觉的赫敏，突然从睡梦中惊醒，她抓了抓撩乱的棕色卷发，迷迷糊糊地直起身子，坐在床上。
　　不知道过了多久，她才清醒一些，终于走下床，小心翼翼掀开窗帘。
　　站在格兰芬多高塔之上，她远远望去，看到天空月华如水，火星格外明亮。
　　苍穹之下，禁林深处，红光漫天，偶尔闪过几丝电光火弧。
　　她迷迷糊糊中，一时间竟然看痴了，呢喃道：“极光吗？真好看呢……”
　　对于赫敏的这种评价，恐怕位于禁林深处的塞德里克他们都不会同意。
　　不同于霍格沃茨城堡，这里距离战斗现场太近，那阵阵轰鸣不绝于耳。
　　三人都想起之前那副场景：威廉一跃而上，骑着费伦泽狂奔而去。
　　临走时，他只留下一句话：“去找邓布利多！”
　　他们确实去找邓布利多了，但是在半路上碰到了斯内普教授。
　　斯内普教授的遭遇就有些惨了，他不知道被谁打昏了，被人用树藤捆着腿，倒悬在树枝上。
　　虽然他们不喜欢斯内普教授，但也不能让他一个人留在禁林，不然万一被狼叼走了可怎么办？
　　劳勃教授不就是被波特疣猪顶死的吗？
　　于是几人制作了一个担架，让教授躺在上面，悬浮着朝着城堡跑去。
　　“谁在那里！”
　　禁林道路崎岖，他们走了还没有一半，远处传来一声喊声。
　　“快出来——我带着武器呢！”
　　“是我们。”乔治连忙大声道。“海格，快点来！”
　　海格穿过草丛，大步跑了过来，他穿着厚厚的大衣，右手拿着威廉送的青铜大弓，左手牵着牙牙。
　　“哦，梅林啊，你们几个怎么在这里！”海格咆哮起来，“你们不该在这！”
　　“这是谁，担架上的是谁，不会是威廉吧？”海格的声音有些颤抖。
　　但走近之后发现是斯内普，他缓了一口气，庆幸道：“斯内普教授怎么了，他死了吗？”
　　“额，他应该还没有死，还能抢救，不知道被谁给打昏了。”塞德里克磕磕巴巴解释道。
　　“不是我们！”看着海格那不信任的眼神，弗雷德争辩道。
　　“快别说这个了。”乔治焦急道：“海格，快去吧，那边有个黑巫师正在屠杀马人，威廉也在里面战斗。”
　　“没事了，孩子们，邓布利多已经去了。”海格安慰道。“几分钟前，我就已经见到邓布利多了，他速度很快，早就应该到了。”
　　几人缓了一口气，既然邓布利多在了，那么威廉的安危没有太大的问题。
　　“现在不是说这个的时候，你们快点回城堡，将斯内普教授送去校医院。“海格咆哮道，“我去帮邓布利多！”
　　牙牙挣扎着不肯去，海格将绳子交给了弗雷德。
　　“将牙牙也带回去，这一路上都不够我拖它的，真是个没用的胆小鬼！”
　　海格匆忙跑了，塞德里克他们面面相觑。
　　牙牙又恢复了活力，它凑到担架旁，用舌头给斯内普教授洗了把脸。
　　它又嗅了嗅教授的头发，突然哀嚎一声，露出痛苦的表情，差点就吐了出来。
　　牙牙连忙向后退去，终于将嘴巴对准了斯内普教授的裤子。
　　它爪子扒拉几下，就从他口袋里掏出一大团东西：
　　大串钥匙，没有钱的钱包，吐真剂，吐真剂解药，迷情剂解药，黑寡妇毒剂，解毒剂，大块粪石，含笑半步癫，一日丧命散，洗发水，护发素……
　　“……”
　　“你们看这是什么？“弗雷德大声道。
　　他在那一堆东西中，发现了大量迷幻菇。
　　弗雷德拿起迷幻菇仔细闻了闻，认真道：“没错，这是我们的迷幻菇，上面的龙粪味道错不了，我特别熟悉……怎么，你们不信？
　　要不要尝一尝，龙粪和普通肥料，味道差别很大。”
　　塞德里克和乔治都连忙摇头，说什么也不肯尝一尝咸淡。
　　比起斯内普带这么多东西，他们更好奇弗雷德居然知道龙粪的味道……还真是耐人寻味的事情。
　　“这是斯内普教授的钥匙，不知道哪个是药品储藏室的。”乔治拎着那一大串钥匙说的。
　　“管他去，我们全都复制一份，回去让威廉看看，他知道哪个是储藏室钥匙。”塞德里克掏出魔杖。
　　“没错，反正斯内普教授现在昏迷着，我们可以对他为所欲为了。”弗雷德猥琐笑道。
　　可惜威廉不在这里，不然他肯定会问一句：“宁就是霍格沃茨龙骑士？”
　　远在湖边，战斗还在进行。
　　虽然海格告诉塞德里克他们，邓布利多几分钟以前就到了，但是威廉却没有看见他。
　　赤焰火蛇和水龙相撞，产生大量水蒸气。
　　威廉明显使巧了，他只是对湖水变形，和对方的魔法撞在一块。
　　这种利用四周环境施展的魔法，使得水龙的威力增大，操作难度也降低了不少。
　　如果这里是一片无水的环境，只凭威廉如今的实力，绝对没法施展如此庞大的水龙。
　　但是战斗就是这样，利用地理因素，将自己的优势发挥到最大。
　　贝恩瘸着腿站立起来，大剑指向黑袍巫师。
　　马人再次拉弓，和威廉隐隐形成夹击之势。
　　伏地魔消失在原地，幻影显形在威廉左侧稍远的地方。
　　不用威廉说话，他坐下的费伦泽就赫然转身，躲避一记红色光芒，他们原先所立之地，炸出一个深坑。
　　威廉全然不用走位，费伦泽都会代劳，他只需要施展魔法！
　　但伏地魔不断幻影移形，位置变幻莫测，两人之间的距离越来越近。
　　威廉即便曾经得到弗利维教授的不断喂招，在局势上也越发处于劣势。
　　如果不是身下费伦泽速度很快，四周还有百十个马人牵扯，威廉大概已经落败。
　　伏地魔此时是一心一意想要杀他，不同于古灵阁时的戏耍架势。
　　他动用了奇洛身体能发挥的全部力量。
　　两人的距离还剩下十米，伏地魔终于举起魔杖，大声道：
　　“阿瓦达索命！”
　　“魅蓝电弧！”
　　威廉也是魔力倾泻而出，一道闪电从他魔杖里射出。
　　绿色和蓝色的光芒对接在一块，砰的一声，如同炮弹在禁林炸响。
　　威廉只坚持不到了五秒，电弧就被推了回来。
　　伏地魔魔力宣泄而出，他大笑一声，魔杖中射出的绿芒，猛然间一涨再涨，原先只是筷子般粗细，当下则是粗壮如手臂。
　　威廉的雷电，被阿瓦达索命彻底碾作齑粉。
　　一声凤凰鸣叫，
　　邓布利多终于来了！


第八十九章 邓布利多老了？
　　只要熟识邓布利多的巫师，都会说这么一句话：你可以永远信任邓布利多！
　　这句话确实没错，即便是威廉也认可，但他更想说：“您老能不能不要每次都踩着点来，您制作HP踩点视频呢？”
　　在很多年以后，威廉就这个问题，专门和神奇生物学家纽特·斯卡曼德、著名巫师哈利·波特，交换过三方意见。
　　用邓布利多的头号粉丝（舔狗）纽特老大爷的话来说：“这是校长对我们的考验！”
　　考不考验的，威廉不清楚，不过邓布利多的出场逼格，还是一如既往的超高水准。
　　福克斯在半空中盘旋了两圈一半，微风拂动，它身上燃起熊熊火焰，那火焰形成金色漩涡，邓布利多从漩涡中飘然落下。
　　邓布利多食指上的祖母绿戒指闪了一下。
　　地面的石子变成一只凤凰，它突然飞起来，落在威廉与伏地魔之间，张开翅膀来保护威廉。
　　那道阿瓦达索命将凤凰给炸碎。
　　邓布利多左手挥动，将威廉和费伦泽甩到后面，右手握住魔杖向上竖起，地面所有的箭雨全部升空。
　　紧接着，多达数百的箭雨，全部朝着伏地魔射去。
　　伏地魔嗤笑一声，魔杖挥动，身上形成魔力屏障，密密麻麻的骤雨弓箭都无法伤其丝毫。
　　邓布利多魔杖连续戳动三次，身前出现一张金色巨弓，一箭如长虹贯日，白光刺眼，于尘土飞扬中疾射向伏地魔。
　　魔力屏障一触即碎，伏地魔幻影显形离开，但金箭拐着弯，不依不舍地再次朝着他射来。
　　伏地魔急急后撤，差之毫厘间，裹挟着无与伦比威力的金箭，将他落脚点，给刺出深达足足一米的大坑。
　　伏地魔冷哼一声开始反击。
　　两根魔杖嗖嗖地射出亮光，魔咒激射在四周，夹杂着骇人威力，不但劈碎了障眼的尘土，光芒落地后还炸出无数坑洼。
　　两人不断幻影显形，所到之处，魔法缭乱纷飞，立刻出现了横竖交错的沟壑，看得威廉目瞪口呆。
　　这就是弗利维教授所说的：邓布利多老了？
　　邓布利多老了……是威廉这辈子听到得最大的一个笑话！
　　伏地魔的额头，也是已经渗出汗滴，他现在的力量不足巅峰时期四成，根本不是邓布利多的对手。
　　没想到十年过去了，他还是这么强！
　　这人难道永远不会老吗？
　　伏地魔一念至此，对准邓布利多发射了一道绿火，但是打偏了，落在湖泊上，湖面轰地燃烧起来。
　　邓布利多轻巧地挥动了一下手中的魔杖，沛然魔力蓦地散开。
　　这一刻，他丝毫不掩饰自己的强大！
　　整座湖水，在魔杖的牵引下，竟然全部升起，银河倒泻般铺天盖地朝伏地魔汹涌漫去，宛如汪洋巨浪拍头。
　　湖泊变成坑地，比威廉之前的水龙不知道高到哪里去！
　　倾盆湖水，像是一个玻璃水制成的茧把伏地魔裹住了。
　　那种感觉就好像整座湖，将他镇压在湖底！
　　伏地魔抬起魔杖，他念了一段复杂的咒语，片刻后，身侧轰然炸响。
　　那巨浪被炸成一张张静止不动的雨幕，肉眼可及，如一道道闸门从天上落下。
　　脱离了湖水，伏地魔冷哼一声，准备幻影移形离开。
　　邓布利多轻轻一握拳，万千雨珠都向伏地魔后背激射而去，但他还是消失在原地。
　　雨珠失去了目标，骤然砸落地面上，整个地面裂出一道巨缝！
　　邓布利多眉头紧皱，思考着今晚的事情。
　　太奇怪了。
　　一切都是那么奇怪！
　　古灵阁伏地魔有出手的必要，但今晚不应该啊，这完全是在用奇洛的命在消耗。
　　他不该这么急躁，究竟还有什么后手？
　　就在邓布利多思考的时候，威廉已经朝着马人走去。
　　这片战场早已是沟壑纵横，破败不堪，一场死战，马人更是死伤惨重。
　　威廉拔出一名马人身上的箭羽，从口袋里掏出恢复剂，给那个马人倒上。
　　威廉只是在伤口上滴了三滴，绿色的烟雾立刻升腾起来，烟雾散去后，伤口的血就止住了，看起来就像是愈合了好几天之后的样子，新的皮肤在长出的嫩肉上。
　　马人露出感激地目光。“我叫罗南，刚刚真是谢谢你……”
　　他话还没有说完，贝恩瘸着腿走来了。
　　“年轻的巫师，我很感谢你做的，但是你必须立刻离开禁林！”
　　“贝恩，你干什么？”费伦泽大声道：“是威廉刚刚救了我们，不然我们会死更多同伴！”
　　他的话吸引了所以马人的目光。
　　“费伦泽！”贝恩怒吼道，“难道刚刚杀我们同伴的，不是巫师？”
　　“巫师和巫师是不一样的！”费伦泽生气极了。
　　“不，所有巫师都一样。费伦泽，我们是发过誓的，绝对不能违抗天意，难道你没有看出行星的运行所显示的预兆吗？”
　　罗南躺在地上，不安地用蹄子刨着地上的土。“贝恩，我觉得没必要这样排斥巫师。”
　　“罗南，我们马人关心的是星象的预言！我们不应该参与人类之间的战争，不该和任何人类有交集！”
　　费伦泽气得突然用后腿直立起来，他咆哮着对贝恩说道：“你没有看见那只被杀死的独角兽吗，没有看见今晚我们惨死的族人吗？
　　我们逃不掉的，一定要抵抗那个潜伏在我们森林里的家伙！
　　贝恩，是的，如果必要的话，我要和威廉，和邓布利多站在一边，和他们并肩作战！”
　　费伦泽的话引起了一部分马人的认同，但大部分马人则是听从贝恩的话。
　　威廉无所谓地继续蹲下给罗南使用补血剂，他对马人部族的分歧毫不在意。
　　他小声道：
　　“罗南，这个回去每次用一滴就行了。
　　我手里面还有大量的魔药，我知道，你们擅长魔法治疗，但是魔药效果更好。”
　　威廉笑道：“如果有多余的草药，可以和我交换。”
　　罗南瞥了一眼贝恩，然后不易察觉地点点头。
　　威廉这样做也是有目的，禁林确实太危险了，从今晚就可以看出。
　　所以，以后不能让塞德里克和双胞胎深入禁林。
　　但他们需要的草药多着呢，威廉决定和马人交易。
　　至于马人的首领贝恩，威廉还真不在乎。
　　做完这一切，他站起身，瞥了一眼贝恩，毫不畏惧道：“贝恩，你们马人只是生活在禁林，但不代表，禁林就是你们的！
　　如果你想找我麻烦，尽管来！”
　　贝恩瞥了一眼威廉身后的邓布利多，涨红了脸，什么都没有说。
　　威廉和邓布利多转身离开。
　　……
　　……


第九十章 睡啊，这只狗怎么不睡啊！
　　走在禁林崎岖的小路上，威廉怀里抱着凤凰福克斯。
　　他的双手按在福克斯的身上，用独特的撸猫技巧，试图给它摸秃噜皮，好趁机收集尾羽。
　　福克斯并没有察觉威廉的险恶用心，在那闭着眼享受着高级按摩手法，一脸地兴奋。
　　如果它会说话，现在大概会大声喊出：“7号技师好评，加钟！”
　　邓布利多倒是没有注意威廉快要拐走他的凤凰了，他脸上带着笑容：
　　“威廉，今晚你做了一件很高尚的事情。”
　　听到校长的话，威廉摇摇头：“我帮助马人只是不想看见他们被屠杀。”
　　邓布利多赞赏道：“面对危险的黑巫师还能挺身而出，这就已经是高尚的行为了。”
　　“其实我也有私心。”威廉笑道：“纽特告诉我，只有帮助这些高智商生物，才有机会和他们平等交流，甚至得到自己想要的。”
　　人鱼事件给了威廉一个很严重的教训。
　　在此之前，威廉并不把这些魔法生物当成“人”来对待，但是他们确实一种高智商的生物。
　　如果之前也能和人鱼交流，而不是和塞德里克他们用诱捕的方式割走人鱼的头发，圣诞节那次不可能被袭击。
　　威廉是一个很善于思考的人，既然犯过一次错，他就不会再犯第二次。
　　马人就是他一个很好的改变。
　　如果他想要在禁林里得到珍贵草药，就要和马人处好关系。
　　虽然贝恩讨厌人类，但罗南和费伦泽并不讨厌，甚至说马人中有相当一部分不讨厌。
　　正如太祖所说：把自己朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。
　　这个道理永远不过时。
　　说不定哪天费伦泽或者罗南就上位，成为马人首领了呢？
　　“是啊，很多巫师都意识不到这一点。”邓布利多感慨道：“你做的没错，我们确实需要和那些魔法生物交好。
　　我们的帮手太少了！”
　　邓布利多望着明亮的火星，悲伤地说：“上次巫师战争，食死徒们数量众多，他们还有着巨人，狼人，吸血鬼作为同伙……我们当时经验不足，在数量上占据劣势，导致很多巫师被杀。”
　　“如果，当时我们能够团结一切能够团结的力量，应该会减少很多不必要的死亡。”
　　邓布利多的声音在禁林回荡。
　　“威廉，如果你想和马人搞好关系，这不是一个简单的事情。
　　马人很固执，我也一直希望能够邀请他们来霍格沃茨担任占卜课的老师，只是他们不愿意离开禁林。”
　　威廉眉毛一挑，难道校长也觉得是特里劳妮教授很水？
　　那么，邓布利多为什么还养着一个骗子长达十二年？
　　邓布利多从来不做无用的事情，难道特里劳妮才是霍格沃茨隐藏的扫地僧？
　　威廉突然对这个大家口中的骗子感兴趣了。
　　“对了，教授，我还有一个问题。”威廉犹豫了一下，道：“今晚出现的那个巫师，是袭击古灵阁的那个巫师吗？”
　　“是他。”邓布利多没有丝毫犹豫地回答道。
　　“他为什么要杀独角兽？”
　　“独角兽的血可以延续生命、恢复力量，即使你已经奄奄一息，
　　那人早就失去了大部分力量，和你在古灵阁的战斗，又损失了数年积蓄的力量，他需要独角兽的血。”
　　“可是我记得独角兽的血……”
　　“没错。”邓布利多叹息道：“独角兽是纯洁的、柔弱无助的生命。
　　当从它的血碰到你嘴唇的那一刻起，你拥有的将是一条半死不活的生命，一条被诅咒的生命。
　　但是对于伏地魔而言，一个诅咒算什么？他早就在自己身上施展了更可怕的诅咒。”
　　威廉皱眉，他也猜测那人或许是伏地魔，没想到校长就这样明明白白地告诉了他。
　　“所以，也是伏地魔控制奇洛去偷魔法石？”
　　“是他。”邓布利多点点头，“他从暑假开始，一直游荡在这里。”
　　“既然已经确定了是伏地魔在搞鬼，为什么还放任奇洛在学校？”
　　威廉一直以为邓布利多在钓鱼，想知道到底是谁在指使奇洛。
　　但现在看来并非如此，校长明明确认了对方身份，还设置关卡，这根本不是钓鱼，而是……玩火。
　　邓布利多这次重重地叹了口气。
　　“威廉，你应该知道，当年伏地魔袭击了婴儿时候的哈利。
　　他本该死在那里，却只是失去了大部分力量。
　　伏地魔曾经多次和食死徒说，他在永生路上走的比谁都远。
　　我对伏地魔的手段，有着一些推测，但是还没有关键证据。
　　我需要进一步观察他的状态。
　　最关键的是，威廉，我需要一个人做好充分准备，和他决一死战。
　　这是考验和磨练！”
　　威廉眉头紧皱，还想问些什么，但是邓布利多抬起手。
　　“现在还不能告诉你，总有一天，你会知道的。
　　等你再长大一些……我知道你不愿意听这个话……等你该知道的时候，你自然就会知道了。”
　　威廉点点头。
　　“哈，我想我听见海格的声音了，我们去找他吧。”邓布利多笑道：“我想，他不介意煮些松子茶，给我们暖暖胃。”
　　……
　　……
　　就在威廉和邓布利多结束这场谈话的同时，一个黑袍巫师已经从秘道，偷偷潜回霍格沃茨。
　　奇洛并没有回到黑魔法防御办公室，而是朝着四楼禁区走去。
　　邓布利多还在禁林，一直打扰他的斯内普，已经被打昏，挂在东南枝上。
　　如今，没人能够阻挡他去偷魔法石。
　　伏地魔原本没想现在动手，但是今晚的发展超乎他的预料，他突然发现，现在是一个不错的时机。
　　过了今晚，未必还有那么好的机会。
　　即便失败，他的后手也已经准备好了。
　　在伏地魔的命令下，奇洛打开房门，三头犬路威挤着斗鸡眼，呲牙咧嘴地望着他。
　　奇洛浑身颤抖，这不是他第一次见到路威，但每次见到都全身颤抖。
　　“蠢货，你快放歌曲。”
　　圣诞节的时候，奇洛扮成陌生巫师，拿着龙蛋去找了海格，并从他那里骗来了路威的弱点。
　　海格当时喝的醉醺醺地说：只有他的歌声才能使路威睡着，其他任何人都不行！
　　于是奇洛信了。
　　并且让海格唱歌，利用水晶球记录下来。
　　奇洛从口袋里掏出水晶球，他颤抖着放在地上，里面传出海格粗犷而难听的歌声。
　　“难忘今宵，难忘今宵，无论天涯与海角，霍格沃茨，我们的家……”
　　“赶快睡啊！”
　　奇洛期盼地望着路威。
　　“三、二、一……倒！”
　　但很快，他的笑容凝固了。
　　睡啊，这只傻狗怎么不睡啊！
　　……
　　……


第九十一章 地狱难度的活门板关卡
　　当一个人吃惯了山珍海味，偶尔也会觉得白菜豆腐可口，但绝对不会重口味到认为泔水好吃。
　　如果身边真有这样的，这边的建议是，赶紧送去精神病医院，千万别耽误了病情！
　　秋的歌声虽然还没有到“山珍海味”级别，但嗓子里透着少女的欢快和清纯，也别有一番风味。
　　用塞德里克的话来说：“秋就是去流行音乐组合‘淘气妖精’里，当领唱都绰绰有余。”
　　舔狗的话不能太当真，他们擅长运用夸张的修辞手法，将本来两三分的事情，描述成八九分，更有甚者，坦克都能变仙女……
　　好在这次他没有这么夸大其词，秋的歌声确实好听。
　　你让一只三头犬听惯了秋的歌声，再去品海格那连调都没有嘶吼，别说睡觉了，魂都能吓出来。
　　我们不得不得出一个结论：海格明显是喝大了，在酒场上各种吹逼。
　　吹牛不犯法，但他的这种行为可害苦了奇洛。
　　路威原本还有绵绵困意，现在完全清醒，醒的不能在醒了，甚至越听越上头。
　　它盯着奇洛，怒吼一声，张牙舞爪地冲了过来。
　　奇洛还没有反应过来，就直接后仰倒地，胸口一阵酸痛。
　　路威一口咬住奇洛的脑袋，拖曳着他的身体，好像甩动玩具一样，在地面上甩来甩去。
　　那一刻，奇洛连死的心都有了。不是他不想抗拒，而是这头畜牲那一爪子就将他的魔杖给打飞了。
　　最可怕的是，路威从来不刷牙，嘴里的那股味道几乎让他窒息！
　　就连陷入沉睡的伏地魔，都被再次惊醒。
　　他也是一脸懵逼，这是怎么个意思？
　　他二十分钟前还在禁林大发神威，和邓布利多五五开，一转眼的功夫，连狗都能欺负他了！
　　奇洛……你是卧底吧！！
　　无论伏地魔如何咒骂，奇洛就是不动弹，路威很快便失去了兴趣。
　　它玩腻之后，拖拽着“玩具”走了一段距离，丢垃圾一样摔在了墙角。
　　海格这个心机婊，居然还会耍手段挖坑！
　　好在伏地魔也不是吃素，他怒吼道：“蠢货，食物！”
　　这是计划中的B方案。
　　那就是海格平时吃的食物。
　　所谓食物，就是挂在海格的屋檐上的一串腊肉，这上面沾着海格的味道。
　　三头犬不吃陌生人的东西，但夹杂海格气味的食物肯定会吃的。
　　奇洛颤巍巍的从地上爬起来，从口袋里掏出腊肉，朝着远处丢去。
　　他在里面掺杂了大量强力安眠药，就是火龙吃了都会睡着，不信路威吃了不睡。
　　闻到海格的味道，路威果然冲了过去，从地面捡起腊肉一口吞下。
　　片刻后，路威好像喝了假酒一样，摇摇晃晃，终于倒在地上。
　　奇洛擦了擦脸上的鲜血，连忙打开活门板，里面一片漆黑。
　　“调查清楚了吗？”伏地魔不放心地问道。
　　奇洛笑道：“调查清楚了，主人。这下面放的是斯普劳特的魔鬼网，就是给人留以缓冲。
　　放心，对付这种植物，我最拿手！”
　　奇洛说完之后，没有多想，直接纵身越下，开始了自由落体。
　　过了大概两秒，只听“啪”的一声！
　　紧接着，奇洛撕心裂肺的惨叫声传来。
　　啊啊啊啊~
　　地面没有魔鬼网，没有水池，更没有跳床，只有冰冷的大理石地板，还有摔在地上留下的一摊温热的血。
　　“我腿摔断了。”奇洛捂住左腿痛苦呜咽道。
　　如果奇洛物理够好的话，可以推算出来，他掉落的高度将近二十米。
　　从这么高的地方纵身越下，居然没有摔死，只是摔断了左腿，不得不说……梅林还是挺眷顾他的！
　　“蠢货！”伏地魔怒吼道：“你不是说下面有魔鬼网吗？”
　　奇洛呜呜地哭，他痛苦哀求道：“主人，我们回去吧？求求你……”
　　“快点，我们已经到了这里，魔法石就在前面！”伏地魔严厉道。“取走了魔法石，我给你永生！”
　　“可是……我的左腿已经断了。”奇洛哀嚎道。
　　“快点使用恢复剂！”
　　奇洛的魔杖亮起，照亮了整个底下空间，他瞥见了墙上的两排字：
　　——猜猜我是谁？
　　后面还跟着斯莱特林的标志。
　　——斯内普到此一游！
　　奇洛怒骂道：“肯定是斯内普偷走的魔鬼网。
　　我早就听斯普劳特说，斯内普特别抠门，什么好东西都想着弄回自己的药品储藏室。
　　这个杀千刀的死鬼！
　　我当时打晕他的时候，就应该将他杀死。”
　　原来是奇洛在禁林里，将斯内普教授打昏并挂在树上。
　　奇洛骂骂咧咧，连忙从口袋里掏出魔药，涂在伤口处。
　　但路威的牙齿蕴含毒素，对于这种伤势，恢复剂根本没有用，更无法治疗他断了的左腿。
　　过了不知道多久，奇洛拖着一条腿，缓缓朝着下一个房间走去。
　　他很快进入一间灯火通明的房间，无数只像宝石一般光彩夺目的钥匙，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。
　　奇洛在角落找到几把扫帚。
　　他看着扫帚顿时无语，居然是学校淘汰的彗星250！
　　这玩意是人骑的吗？
　　但有的骑总比没得骑好，更何况他断了一条腿，这玩意正好用的上。
　　奇洛骑着扫帚，右脚一蹬，升到半空，冲进那一群密集的钥匙阵。
　　在学生时代，奇洛并非拉文克劳魁地奇队的成员，但他其实隐藏的王者。
　　只是他低调，不爱炫耀罢了！
　　是时候展现真正地技术了，信不信，他一分钟就能抓住那把钥匙？！
　　奇洛飞也似直的冲了进去，
　　“啊！”
　　在撞到钥匙的那一瞬间，他痛得尖叫一声。
　　“它烫伤了我！”奇洛呻吟道，一边吮吸着起泡的手指。
　　“是谁加了烈火咒！”伏地魔愤怒道。
　　“肯定是弗利维那个死矮子！”奇洛绝望地咒骂道。
　　在他的视线里，很快就发现了不寻常的事情。
　　他刚刚碰到的钥匙，居然在空中又迸出了二十多把钥匙。
　　之前钥匙在半空中飞舞，从来不会碰到其他钥匙，一下子多出二十多把，挤压到其他钥匙，然后继续复制出钥匙。
　　好像套娃一样。
　　“居然还加了复制咒？！”
　　奇洛有礼貌地问候弗利维教授的多代直系亲属。
　　……
　　……


第九十二章 死亡的黑魔法防御教授
　　很快，钥匙布满天空，散发出炽热高温，整个房间就像个火炉一样。
　　在这种情况下，奇洛根本无法分辨，哪个是开门的钥匙，而他本人，也陷入漫天钥匙海洋中。
　　满脸水泡的伏地魔，痛得嗷嗷嚎叫，催促奇洛赶紧离开，不然就弄死他。
　　一个小时后，三度烧伤患者奇洛，终于艰难地穿过麦格教授的关卡。
　　此时他断一臂，瘸一腿，全身都是烫伤死皮，只存一条性命，如同僵尸一样，艰难走到了最后一个房间。
　　地面上拖着长长一条血线。
　　奇洛颤悠悠地拉开了最后一道门，值得庆幸的是，这里并没有什么可怕的东西，只有一张桌子，上面排放着二十个样式相同的小瓶子。
　　奇洛刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。
　　这股火焰不同寻常，是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。
　　他被困在了中间。
　　奇洛走到桌子旁，抓起放在上面的一卷羊皮纸，认真读了几遍，连眉毛都被烧没了的他，露出了深深的皱纹。
　　“邓布利多号码的瓶子，把它喝下去，送你回原来的地方，斯内普号码的瓶子，领你向前……其他毒药。”
　　奇洛沉吟良久，嘶哑着声音问道：“主人，您知道穿过火焰的魔药，在哪个瓶子里面吗？”
　　奇洛自己几乎无法思考，身上的痛苦让他的脑袋都要炸了。
　　“我怎么知道？”伏地魔瞥了几眼羊皮卷，不屑道：“斯内普不知道，邓布利多也不知道，斯内普知道了，邓布利多就知道了……
　　很明显，邓布利多使用了高超的摄神取念！”
　　“虚伪，他以前还说从来不用摄神取念……”
　　奇洛顿时无语，现在是讨论邓布利多虚不虚伪的时候吗？
　　无奈之下，奇洛变出一根羽毛笔，开始在羊皮纸上写写画画。
　　写到最后，他还是无法确定斯内普手里的号码究竟是二，还是四！
　　薛定谔的魔药啊！
　　“怎么办？”奇洛心里大急。
　　二分之一的概率，难道要梭哈一把？
　　但失败的结果就是喝下毒药，死在这最后一关！
　　奇洛在这一刻，竟想起了东欧魔法界流行的轮盘赌。
　　那是一种残忍的赌博游戏，规则也很简单，六把魔杖里，其中一把里被施展了死咒！
　　赌命的巫师必须从中不断选择，然后将魔杖对准脑袋，再激活里面的魔法。
　　活的人可以拿走全部的奖品，输的人将命留下！
　　据说，上一代黑魔王格林德沃，就是这方面的高手。
　　他在德姆斯特朗魔法学校的时候，不断和学生赌斗，但从来没有输过！
　　格林德沃没有输过，但不代表他奇洛不会输啊。
　　望着那道看似没有丝毫危险的逻辑题，奇洛是无论如何笑不出来的，眼泪在肚子里打转。
　　“快点啊！”伏地魔催促道。
　　“可是……主人，我可能会死，就没人帮您取魔法石了。”奇洛恳求道。
　　“不会，我说了要赐你永生，即便死了，我也能够复活你。”
　　伏地魔用耳语温柔道：
　　“快点，奇洛，选择一个！现在重要的是把魔法石弄到手，时间真的很宝贵啊。”
　　奇洛看着斯内普的那一行瓶子，最后在二和四的号码中，犹豫了足足有五分钟，右手颤抖地放在四号瓶子上。
　　他一口咽了下去。
　　这一个学期以来，奇洛经受过各种各样肉体上的苦难，然而魔药入肚之后，胸膛冒出来的灼人热气，却使他产生一种非常异样的感觉。
　　它深入肺腑，却又痛彻心扉。
　　他知道自己选错了！
　　错了，
　　就代表要死了。
　　奇洛还不想死，不然他为何会从阿尔巴尼亚的森林苟活至今？
　　但死亡的感觉是那么真切，奇洛能感受到生命在流逝，那种感觉不像是肉体上的伤痛，而是近乎于精神上的磨难。
　　突然，奇洛觉得有一双手，从他口袋里取走了魔杖。
　　奇洛倒在地上，努力想看看是谁，然而泪水从他眼里流出，模糊了视线。
　　他抬起虚弱的胳膊，抹去眼里的泪水，终于看清了那人的长相。
　　——伏地魔。
　　伏地魔的身体好像婴儿一般大，他喘息着坐在地上，一张狰狞的脸几乎占据了大半个身体，颜色像粉笔一样死白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。
　　伏地魔已经脱离了奇洛的身体，他恢复在阿尔巴尼亚的状态，正坐在地上，盯着奇洛。
　　“很不幸，梅林没能和你同在，奇洛。“伏地魔冰冷道：“你选择错了，失去了一次机会。”
　　“可是啊，死了也好，我就没有认为你会成功。
　　知道吗，奇洛？
　　我早就厌烦你了，厌烦你的软弱，让我受了这么多伤害……你该死！”
　　伏地魔絮絮叨叨，这个时候话似乎多了起来。
　　“如果我早来一年就好了，泰温他是个出色的仆人，只可惜现在已经进入了阿兹卡班……”
　　奇洛通红的眼睛，死死地望着伏地魔，止不住的泪水，从他苍白的、血迹斑斑的脸上流了下来。
　　“您答应我的。”奇洛喃喃道。
　　他脸上的表情由于极度痛苦而扭曲。“主人，我真的很抱歉，可是您答应我的……”
　　“是的，仁慈的伏地魔确实说要赐你永生，就不会食言。”
　　伏地魔拿着奇洛的魔杖，开始在念咒。
　　奇洛身上突然亮起绿色光芒，这是很早就之前，伏地魔就施展好的魔法。
　　只等奇洛临死之前，就进行献祭！
　　奇洛是个不中用的仆人，但是他在接下来的计划里，还占据着位置。
　　随着伏地魔施展魔法，烟雾从奇洛的身体里飘荡出来。
　　奇洛躺在冰冷的地面上，感到有股热血正从他肋骨以下的伤口里流了出来。
　　他的血快要流干了。
　　奇洛突然感觉自己恢复了一些力气，他举起沾满鲜血的双手，双手越发惨白，好像也要变成了薄雾。
　　没错，他觉得自己的身体正逐渐地融化到薄雾里去。
　　很快，痛苦彻底消失了。
　　奇洛开心地笑了起来。
　　伏地魔也笑了。
　　在他的视线里，奇洛慢慢变得透明。
　　奇洛变成了幽灵。
　　……
　　……


第九十三章 人人都爱修仙
　　一觉醒来，威廉打着哈欠从床上爬起来。
　　昨夜，邓布利多拉着他深谈到半夜，天南地北地什么都扯。威廉几次暗示说困了，但校长就是假装听不懂。
　　幸好威廉不是女巫，不然他恐怕会误以为邓布利多要潜规则他。
　　最后熬到两点多，邓布利多才放他回到了自己的宿舍。
　　威廉打开一瓶清醒剂，一口气喝了下去。
　　酸酸甜甜的口感，他脑袋上冒出一股青烟，整个人顿时清醒了不少。
　　“哇哦，威廉，你这是在修仙吗？”威廉的室友钱伯斯惊讶道。
　　修仙这种词，钱伯斯还是知道的，原因很简单，他现在正在看修仙小说。
　　钱伯斯也是塞德里克的情敌，想要追求秋，有一天就让威廉帮忙出主意。
　　一个是室友，一个是好基友，威廉也左右为男啊。
　　帮吧，对不起塞德里克，还给他制造困难；不帮吧，人家钱伯斯给了难以拒绝的好处，不小心室友关系还会毁于一旦……
　　权衡之下，威廉果断选择抛弃塞德里克，给钱伯斯指了一条明路。
　　既然要追求，那肯定得找共同话题，秋又是一个华裔，当然还得从大天朝的文化入手。
　　威廉推荐了《蜀山剑侠传》让钱伯斯去看，这可是最早的仙侠小说。
　　只是看了英文版的天朝小说没多久，钱伯斯就入了迷。
　　追女生哪有看小说有意思，在现实世界里，可能会被嫌弃直男、肥宅、穷、不懂体贴女性。
　　但是在小说里可以尽情代入主角，一会在这个世界杀伐果断，又一会在那个世界大开后宫，展现你的个人魅力……
　　什么，这个小说主角不够帅？那没有代入感，不看！
　　于是钱伯斯开始整天熬夜看小说。
　　他还带动着拉文克劳的学生都在偷偷看。
　　一时间，人人都爱修仙！
　　这算不算某种意义上的……文化入侵？
　　起床以后，几人离开宿舍朝着礼堂走去。
　　等威廉在拉文克劳餐桌坐下时，塞德里克和双胞胎也走了过来，在他旁边坐下。
　　几人开始小声讨论着昨晚之后发生的事情。
　　原来，塞德里克他们将斯内普教授送到校医院后，就直接回到各自公共休息室了。
　　“我这有斯内普教授的钥匙，你检查一下，哪个是他的药品储藏室的。”塞德里克将手伸向口袋。
　　“等等！”威廉连忙小声道：“我看见斯内普教授了！”
　　斯内普教授穿着黑袍大步走进礼堂，他脸色狰狞，一看就是来者不善。
　　当然，他更早之前经过了格兰芬多的餐桌。
　　“波特，你的头发为什么这么乱？为什么不好好洗一洗？
　　影响霍格沃茨校容校貌，扣五分！”
　　哈利一脸懵逼，自然卷还犯法了？这是遗传好吗！
　　罗恩小声抱怨道：“圣诞节开学才第一天就扣分，也没见你洗头……”
　　斯内普没有听清，只是给了罗恩一个死亡凝视，他立刻就闭上了嘴。
　　教训完哈利以后，斯内普大步朝着拉文克劳餐桌走来。
　　马尔福拿着一块面包，踩在板凳上，兴奋地张望着，
　　锄强扶弱，打抱不平，刚正不阿……斯内普教授不愧是一个响当当地铁骨硬汉！
　　马尔福快要爱死这个迷人的斯内普教授了！
　　正如小龙期盼的那样，斯内普接下来的目标，果然是威廉他们。
　　“史塔克，快点把你的魔杖交出来，我怀疑昨晚在禁林袭击我的，就是你们几个！”
　　斯内普教授一开口就让威廉他们惊了。
　　这是怎么个情况，倒打一耙不是？
　　弗利维教授神出鬼没，他也走了过来，解围道：“斯内普教授，我想威廉昨天夜里绝对在宿舍，你是不是误会了？”
　　“不不！”斯内普教授恼怒道：“昨晚我在禁林被人偷袭，早上醒来的时候，发现自己在校医院。
　　庞弗雷告诉我，半夜有人敲了敲她的门，她开门的时候，我就躺在了门口。”
　　“那也不能说明是威廉他们干的啊！”弗利维教授认真道。
　　威廉他们都快速点头。
　　幸好昨晚塞德里克他们没有露脸，放下担架就跑了。
　　不然斯内普还不得来一句：“不是你们打昏的，你们为什么要救？”
　　斯内普冷哼一声，愤怒道：“我昨晚采摘的迷幻菇没了，一个也没了！
　　绝对是他们几个干的，我听马人说，他们经常看见史塔克几人去给迷幻菇施肥！”
　　“马人可能在骗你，我们昨晚根本没有出门。”威廉认真道。
　　“还有教授，那些迷幻菇是我们栽种在禁林的。
　　您既然承认拿走了迷幻菇，能不能赔偿我经济损失？
　　您或许不知道，我家境贫寒，就靠着那些迷幻菇，好凑足明年的课本费。
　　我还有一个年幼的妹妹，她可能明年也会入学，还得靠我勤工俭学给她买一套新长袍……”
　　威廉演技大爆发，他开始眼睛泛红。
　　不就是表演吗？谁怕谁！
　　威廉这演技杠杠的，如果换在前世，就算拿不了奥斯卡，起码也能拿个酸梅奖不是？
　　远处的赫敏翻了个白眼，如果不是对威廉知根知底，还在他家生活了很久，大概也会被他骗到。
　　所以，他昨晚又偷偷溜出去，还去了禁林？
　　可恶！
　　斯内普很明显也是不信的，威廉私下里承包各种业务，外快赚的飞起，居然还有脸在这里哭穷？
　　“快把魔杖给我！”
　　眼看围观群众越来越多，斯内普大声道：“昨天袭击我的巫师实力很厉害，你们这个坏蛋联盟……只可能是史塔克你做的！”
　　斯内普脸上浮现一丝得意笑容：“我知道，你现在还无法无杖施法，更别说无杖释放那么强大的昏迷咒。
　　只要检查一下你的魔杖就可以了。”
　　威廉露出“挣扎”的神色，过了片刻，才刻意避开斯内普教授的眼睛，缓缓道：“如果我的魔杖检查不到昏迷咒呢？”
　　“你说呢？”
　　斯内普果然立刻上钩。
　　威廉叹道：“教授，首先您肯定要道歉。还有，能不能赔偿我的迷幻菇？”
　　盯着底气不足的威廉，斯内普笑了。
　　“当然没问题！”
　　……
　　……


第九十四章 I want to play a game！
　　巫师牌是一种讲究下注和虚张声势的游戏。
　　即便自己的底牌不算太大，只要你的演技足够好，让对方不敢跟，最后排面最大的可能就是你。
　　这是一种智慧和胆略的博弈。
　　在斯内普看来，史塔克无疑是在虚张声势，还是底气不足的那种。
　　但在威廉看来，他的底牌是最大的梅林牌，绝对通杀一切，这就相当于梭哈里的同花顺。
　　威廉的目的就是勾引教授上钩，让对方误以为他在虚张声势。
　　简单的来说就是：
　　威廉：我在说谎。
　　斯内普：我知道你在说谎。
　　威廉：我知道你知道我在说谎。
　　于是斯内普果然上钩了，他认定就是威廉袭击的。
　　“如果不是你们袭击的，我愿意赔偿。当然，我说的也包括他们几个的魔杖。”
　　斯内普指了指塞德里克和双胞胎，防止威廉使用他们的魔杖。
　　“可以，斯内普教授。”威廉笑了笑，从口袋里掏出一根魔杖，施展了闪回咒。
　　闪回咒可以将魔杖近期使用的魔法，以倒放的形式全部释放出来。
　　很快，那根的魔杖就释放了几个魔咒，但是都是“清理一新”之类的小魔法，没有昏迷咒或者其他攻击性魔法。
　　斯内普难以置信地盯着威廉，他抢过那根魔杖，厉声道：“史塔克，这是你的魔杖？！”
　　“当然是我的，我难道还有两把魔杖？”
　　威廉笑嘻嘻道：“不信的话，您可以写信给奥利凡德先生，他可以给我作证，我绝对没有去他那里买过第二把魔杖！”
　　“不对啊，你这根魔杖里的施展的魔法数量也太少吧！”
　　当然少了，这根魔杖是塞德里克制造的，威廉也就偶尔使用一下。
　　但肯定不能这么说，他解释道：“因为我最近在练习无杖施法啊，教授。”
　　威廉右手抬起，桌面的杯子朝着地面摔去，溅了斯内普教授一身的水。
　　威廉的无杖施法也就只能做到这种程度，移动一些杯子，跟魔法暴动差不多。
　　但即便如此，拉文克劳的学生们还是都鼓起掌。
　　“快点，把你们几个的魔杖掏出来！”斯内普教授又将目光看向塞德里克他们。
　　塞德里克听话的从口袋里掏出魔杖，但检查之后全都没问题。
　　斯内普的脸色有些难看，难道真的不是他们袭击的？
　　那昨晚到底是谁袭击的他？
　　“斯内普教授，既然确定和我们无关，我希望您履行承诺。”
　　威廉魔杖挥动，羊皮纸出现在半空，开始刷刷的写字。
　　“我计算了一下，我们的迷幻菇总共有五十株，因为有龙粪的浇灌，长势一直特别好。
　　我们吃点小亏，也不要您赔偿龙粪了。
　　一株迷幻菇市价在十五到二十五加隆不等，我们就取个平均数，按二十加隆一株赔偿。
　　总共一千加隆，谢谢惠顾，嘿嘿~”
　　羊皮纸飘到斯内普面前，他微微皱眉：“价格还算公道，但有这么多迷幻菇吗？”
　　昨晚他挖走草药的时候，只顾着赶紧离开，并没有注意数目，但印象里好像没有这么多啊！
　　最关键的是，迷幻菇被人抢走了，斯内普本人还被人打昏了，凭什么要他赔偿？
　　但四周都是学生，当众抵赖这种不要脸的事情，斯内普还不好意思光明正大地干出来。
　　他瞪了威廉一眼，抢过羊皮卷，骂骂咧咧地离开了。
　　随着斯内普教授的离开，除了斯莱特林的学生，大家都欢呼起来，好像取得了大胜利。
　　上午的时候，大家都在讨论这件事。跟随人群，赫敏几人走在去变形课教室的路上。
　　“袭击斯内普的，肯定是威廉他们！”罗恩大声说道。
　　他的声音太大，引来了无数学生的侧目。
　　“嘘，小声点！”赫敏瞥了一眼四周的目光，小声道：“别乱说，你刚刚也看见了，魔杖里面根本没有昏迷咒。”
　　“可是，别忘了他们每个人都有两把魔杖。”罗恩稍微压低声音。
　　哈利犹豫了一下，小声道：“赫敏，我们早上吃饭的时候碰到了海格。
　　他叮嘱最近不要去禁林，他还说……昨天半夜，在禁林里碰到了威廉他们。”
　　赫敏不说话了。
　　“是啊，威廉他们拿走了迷幻菇，还顺手敲诈了斯内普教授一千加隆。”罗恩羡慕极了。
　　“那可是一千加隆！”
　　哈利很有钱，他对这一千加隆并没有太多感触，反而羡慕另一件事情。
　　“真厉害，你们看见威廉摔碎杯子了吗？”哈利感慨道。
　　“无杖施法……我听很多学生议论，威廉比奇洛更厉害，他如果教我们黑魔法防御就好了。”
　　“事实上，乔治和弗雷德他们这个学期，都在跟威廉学习格斗技巧。”罗恩酸溜溜地说。
　　他瞥了一眼赫敏。
　　“这件事你知道吗？”
　　赫敏还在思考禁林的事情，她随意点点头：“知道啊，每周六晚上，我也会去……”
　　哈利羡慕地望着赫敏，罗恩眼中则是露出浓浓的嫉妒。
　　“是我，是我先的，明明都是我先的……认识威廉也好，和他说话也好……”
　　罗恩疯狂恰柠檬。
　　“对了，赫敏你和威廉是什么关系？”哈利好奇询问道。
　　他只知道的两人在入学前就认识。
　　“哦，我爸爸和他爸爸是大学同学，我小时候见过威廉一次，后来搬家了，就没见过了，去年复活节的时候……”
　　打扰了，原来人家是青梅竹马系列！
　　罗恩终于不再碎碎念了。
　　黑魔法防御教室。
　　今天是假期结束的第一节课，大家都做好了捉弄奇洛的准备。
　　没错，捉弄奇洛教授已经成为了一种潮流，一种充满仪式感的活动。
　　大家早上打招呼，也从“你吃了吗”，变成了“你捉弄奇洛”了吗？
　　所以这又是充满快乐地一节课呢。
　　哈里斯抱着一个垃圾桶，他准备放在教室的门上。
　　卡斯兰娜玩起了角色扮演，她穿着厚厚的苏格兰圆脸胖鸡玩偶服装，她在讲台上蹦蹦跳跳，似乎在扭秧歌，准备吓奇洛一跳。
　　这时，一个透明的身体从墙后面穿了过来。
　　他出现的是那么猝不及防，好像贞子一样。
　　哈里斯被突然出现幽灵吓了一跳，他小手一抖，垃圾桶没有拿住，盖在了胖鸡的脑袋上。
　　艾琳娜·卡斯兰娜挥舞着两只翅膀，大叫道：“可恶，混蛋！我看不见了，看不见了！”
　　所有学生都安静下来，威廉也是震惊地望着那个幽灵。
　　奇洛拖着透明的身子，贴在卡斯兰娜身后，歪着脑袋，冷冰冰道：
　　“I want to play a game with……you！”
　　他环顾一圈，最后将目光放在威廉身上。
　　……
　　……


第九十五章 奇洛死得好冤啊
　　在前世的时候，威廉曾经看见过这么一则招聘广告：
　　叙利亚战区招聘暑假工，可兼职，8000一天，日结。
　　和平时吃鸡没什么区别，并提供枪、火箭筒。开前四后八越野卡车，车均有防弹装置，包吃包住。
　　如此优越的条件，威廉当时就心动了，他可是吃鸡小能手，落地老阴逼。
　　只可惜，威廉年龄不够，不然他肯定去报名。
　　别管招标广告是真是假，人家起码知道一点：高风险、高回报。
　　与之相对应的，火葬场的扛尸员工资一样很高：
　　毕竟在个位置上，有极大可能碰到奇奇怪怪的灵异事件，也许被指甲抓了一下，你就变成了鬼差也说不定……
　　那么问题来了，霍格沃茨黑魔法防御教授这个职位呢？
　　钱少，事多，压力大，还有一个不正经的上司……
　　等等，这几个描述词似乎对于大部分职位都适用。
　　那么再加一句：死亡率高！
　　连续三年，死了两个教授，一个关进阿兹卡班……这还只是威廉目前知道的数目，他不知道的，岂不是更多？
　　一时间，黑魔法防御被人诅咒的校园传说……再次甚嚣尘上。
　　奇洛的死因是什么呢？
　　广大学生们自然是第一时间将自己的嫌疑，给洗刷的一干二净。
　　大家分析认为，奇洛的死是霍格沃茨的教学压力太大导致的。
　　总共七个年级，只有奇洛一个黑魔法防御教授。他每天起的比海格早，睡的比费尔奇晚，白天课程拉满，全程无休。
　　铁打的身子也得熬坏啊！
　　宾斯教授不就是压力太大而死的吗？即便死了，还得继续为万恶的霍格沃茨服务。
　　至于平时的恶作剧，那只是大家为了给奇洛教授舒缓压力。
　　听起来好有道理，威廉竟然都无言以对！
　　……
　　……
　　四楼禁区。
　　邓布利多站在奇洛的尸体前，默然无语。
　　斯内普脸色难看，他看着桌子上被喝掉的毒药，心里十分难受。
　　不是为了奇洛的死而难受，而是为了自己。
　　别管奇洛身受了多少伤害，但最关键的死因是喝掉了毒药，这是无法改变的。
　　难道自己又要去阿兹卡班吗？
　　阿西吧！
　　就不该听邓布利多的话，傻乎乎熬制这么多毒药，就应该放一些止咳糖浆之类的假装成毒药。
　　“不用担心，西弗勒斯。“邓布利多平静道。
　　“你看一看奇洛的后脑勺。”
　　斯内普好奇地走上前去，他将奇洛翻了个身子。
　　他的脑袋光秃秃的，在后脑勺上，有着一个明显的凹陷，就好像曾经放了一个东西，但现在离去了。
　　“这是……”
　　“一个黑魔法，很高深，邪恶的黑魔法。
　　它可以让巫师寄居在另一个巫师身上，并且在一定程度上使用宿体的身体。
　　当然，代价是宿体的生命会大幅度的衰减。”邓布利多解释道。
　　“是谁附着在奇洛后脑勺？”斯内普声音颤抖。
　　“你知道是谁，西弗勒斯。”邓布利多盯着奇洛的尸体。
　　斯内普脸色极其难看，他用一种奇怪地语调，道：“你早就知道，那人……就在奇洛的后脑勺上？”
　　“是的，我第一次见到奇洛时，就感受到了奇怪气息，虽然他隐藏的很好，一般人很难发现，但我恰巧比一般人细心很多。”
　　邓布利多语气平静，并没有多少自豪。
　　“在古灵阁那件事以后，我更加确定了我的猜测。”
　　“你明知道那人在奇洛身上，还放任他在学校？”斯内普愤怒地盯着邓布利多。
　　“校长，您脑子里都是巨怪的鼻涕吗？！
　　这么多学生在学校，还有波特……他冲动、自大、傲慢、无知……那人恨不得杀死他！
　　您就不怕？”
　　“西弗勒斯，哈利未来要面对的抉择，恐怕比现在严峻的多！”邓布利多声音深沉且平静。
　　“这是考验和磨练，他很重要！如果连这些都经受不住，我就必须提前改变计划。”
　　“而且，我时刻注意着奇洛呢。”
　　“那么，奇洛的死呢？也在您的预料之中？”斯内普讥讽道。
　　沉默，可怕的沉默。
　　邓布利多确实失策了。
　　在他原本的计划里，哈利应该在各种引导之下，一步步发现奇洛有问题，最后主动进入四楼禁区。
　　在禁区里，哈利在朋友帮助下各种闯关，最终勇敢面对伏地魔，并且凭借着莉莉留下的力量战胜他！
　　这才是整个故事该有的流程。
　　但计划赶不上变化。
　　邓布利多没想到昨天夜里，伏地魔会在禁林大开杀戒，放肆消耗奇洛的生命；
　　更没想到，他大战之后，居然还会来禁区偷魔法石。
　　最意外的是，奇洛这个工具人居然没活到故事结尾就死了。
　　他现在也有些头疼。
　　“这个禁区你打算怎么办？”斯内普问道，“还有魔法石？”
　　“留着。”邓布利多叹了口气，“我了解伏地魔，甚至比他本人更了解他。
　　我很确定伏地魔没有离开，他不回就这样走的，他肯定隐藏在学校的某个角落。”
　　“他会藏在哪里？”斯内普皱眉。
　　邓布利多思考了一下，轻轻地说：“很多，我都会一一排查，但就怕他藏在我不知道的地方。”
　　“这个学校还有您不知道的地方？”斯内普讥讽道。
　　“西弗勒斯，霍格沃茨的秘密很多，就算是我，也无法全部知晓。
　　现在就有那么一处地方，我知道它存在，但追查了很久，还没有找到具体位置。”
　　斯内普用怀疑地目光看着邓布利多，似乎在分辨他是否在说真话。
　　片刻后，斯内普又问道：“那奇洛怎么办？
　　他一个黑魔法防御教授，就这样不明不白的死在学校，魔法部会调查的，您怎么解释？”
　　邓布利多早就准备好了说辞，他平静道：“是奇洛袭击了古灵阁，他是潜伏在学校的黑巫师。
　　我想康奈利也很乐意见到想这么一个罪犯落网，即便只是一具尸体！”
　　“证据呢，魔法部会信？”斯内普问道。
　　“我的话就是证据，他半夜不在自己房间呆着，却出现在禁区，自然是试图盗取魔法石。”
　　邓布利多指着奇洛的尸体，“你也看见了，他就躺在这里。”
　　“也许他只是好奇……这个证据并不是那么充分。”斯内普反驳道。
　　“威廉是我的证人，我会让他接受傲罗的询问，告诉他们，他确定奇洛就是……袭击古灵阁的黑袍巫师。”
　　“这样不好吧？”斯内普摇摇头，“史塔克是唯一目击证人，魔法部为了结案，肯定要将他的证词披露出去，让大众看到。”
　　斯内普用夸张地语气，夸张的讥讽道：
　　“报纸会如何报道？哈！最年轻的梅林勋章获得者，又一次抵抗了黑巫师，还保护了古灵阁！
　　大众会如何评价？过高的赞誉，会不会影响那孩子的成长？”
　　“威廉比你想象地要成熟。”
　　斯内普不置可否地耸耸肩。
　　他虽然不喜欢史塔克，但也不希望他变成波特那样！
　　说起来……哈利的性格为什么就一点都不像莉莉呢？
　　斯内普遗憾地长叹一声。
　　如果哈利是哈莉，他就算拼着老命，也要收养她！
　　邓布利多魔杖挥动，奇洛的尸体随即漂浮起来，被一个巨大的盒子包裹。
　　邓布利多又拿起桌子上的羊皮卷，瞥了一眼桌子上被喝光的四号魔药。
　　他沉默半天，终于忍不住问道：“对了，西弗勒斯，你算出的答案是多少？”
　　斯内普奇怪道：
　　“怎么了？您不知道吗？答案很明显啊，‘邓布利多’手里的是数字是2，‘斯内普’手里的是8啊。”
　　“……”
　　“怎么不对吗？”斯内普一脸懵逼，“难道我算错了？不可能吧……肯定是你错了，校长！”
　　斯内普信誓旦旦地拒绝承认自己错了。
　　邓布利多不说话，他突然觉得奇洛死的……有些冤。
　　……
　　……


第九十六章 十八岁的老阿姨
　　空旷的大教室，只有斯内普和两个凶恶大汉。
　　斯内普浑身上下只穿着一件透光黑袍，里面赤裸上阵，再无其它。
　　他扯了扯领子，衣服微微收缩，以至于将他那妙曼身姿全部勾勒出来，尤其是一双修长浑圆的大腿，给人一种如果女装一定会漂亮的感觉。
　　德力士是个强壮的男人，他硬直的头发留得很短，不苟言笑，整个头发是灰白色的。
　　德力士就这样盯着斯内普的眼睛，两张脸的直线距离，甚至没有超过五厘米。
　　他喉咙耸动，咽了口唾沫。
　　德力士似乎想要透过那双眼睛，看透斯内普在想什么，但是很可惜……一片空白。
　　等等……他看见了，那是什么？
　　好像是自己……
　　搂着的谁？
　　金斯莱？
　　咦，见鬼，他偶尔是有这种想法，但是从来没有实施过啊！
　　难道是某次喝醉了……强办的？
　　不对，可恶！
　　德力士马上意识到自己被耍了，斯内普不但通过摄魂取念看见自己的想法，还立刻伪造了一段记忆，故意让他看见！
　　可怕的魔法造诣！
　　德力士脸上流下冷汗。
　　金斯莱·沙克尔倒是不知道两人之间发生的事情，他还在津津有味地看着斯内普，等着德力士玩腻了，他上前玩一玩。
　　对于金斯莱来说，他就是走个过场，确保斯内普不会被德力士为难。
　　他毕竟是邓布利多的人，无论肉体还是灵魂……彻头彻尾都是邓布利多的人。
　　只能说这次事情闹大了，公然死了一个教授，又牵扯到了古灵阁的事情，魔法部才会如此大张旗鼓派出这么多傲罗来霍格沃茨。
　　“你在霍格沃茨任教多长时间了？”
　　德力士发现不是斯内普的对手，转而开始审问。
　　“十一年了。”斯内普的表情有些不耐烦。
　　这些魔法部早就知道，他被关进阿兹卡班接受过审问，自然熟悉傲罗办案的套路。
　　“你先申请任教黑魔法防御术课，是不是？”德力士避开斯内普的眼睛，防止再被摄魂取念。
　　“是的。”斯内普低声说。
　　“但没申请到？”
　　斯内普撇着嘴。“显而易见。”
　　“你进校以来多次申请任教黑魔法防御术课，是不是？”
　　“是的。”斯内普眉头紧皱，他看上去很恼火。
　　“你知道邓布利多教授为什么屡次拒绝用你吗？”
　　“他大概怕我死。”斯内普生硬地答道。
　　“你或许不知道，这个学校的教授大部分都在混水摸鱼，有本事的就那么几个，我是最出色的一个。
　　他害怕我出事，就没人帮他了。
　　毕竟邓布利多教授是个不折不扣的笨蛋！”
　　“你……还真敢说。”德力士不爽道。
　　他冷哼一声，继续道：
　　“那么，我可不可以认为，你嫉妒奇洛教授，嫉妒他申请到了你梦寐以求的职位，所以用毒药将他给毒死了？”
　　“魔药可以乱喝，但话不能乱说。”斯内普反驳道。
　　“是邓布利多教授让我熬制的毒药，我只是按照他的吩咐办事。”
　　“他让你熬制你就熬制，连用途都不询问？”
　　斯内普用一种不屑地语气，尖酸道：“人家是校长，我不听话，很可能明天魔药教授的职位，就会变成其他人。
　　魔法部给我找新的工作？”
　　“那么邓布利多教授为什么让你熬制毒药？他难道早就知道奇洛是黑巫师了？”
　　斯内普哼道：“不清楚，也许你该去问他，当然了，他应该比你们这些傲罗知道的早一些。”
　　“你什么意思？”德力士盯着斯内普恶狠狠地说。
　　斯内普耸耸肩。“你们魔法部总是来晚一步，甚至黑巫师就潜伏在霍格沃茨都发现不了！
　　你们或许该将自己的能力提高一些，而不是浪费时间盘问我。
　　如果你们本事大一点，或许早就抓住奇洛了……”
　　斯内普的毒舌，不是谁都能招架的住，德力士几次想揍他，最后还是忍住了。
　　在邓布利多的地盘打人，除非他这个傲罗不想干了！
　　德力士就知道一件事：那个叫乌姆里奇的老巫婆，因为和史塔克发生冲突，被人家打昏后，对方屁事没有，乌姆里奇还被赶出了傲罗办公室。
　　这件事已经沦为魔法部的笑话！
　　他可不想成为第二个笑话。
　　在审问结束后，斯内普教授离开了教室，很快威廉走进了进来。
　　不过他的身边，可没有两个大汉审讯，只有一个上了年纪的女巫。
　　她看上去有五六十岁了，一头奶奶灰的短发，还有着深色瞳孔。
　　年龄明明很大了，却穿着女孩的粉嫩色衣服，这种颜色很明显只有二十岁以下的女孩才能驾驭。
　　这种反差十分强烈，给人的感觉就像是一个女人在撒娇。
　　若是十六七岁的天真烂漫少女，如何撒娇都是好看的；但到了一定年龄之后的老女人，就给人一种面目可憎的感觉。
　　在这一刻，威廉竟然响起了乌姆里奇那个老巫婆。
　　她也是一个老女人，却喜欢尖声细语地说话，光听声音还以为是个少女。
　　那女巫也是个会察言观色的，她撅着嘴，撒娇笑道：“怎么，我这衣服，不好看？”
　　“没有，老……阿姨您穿什么都好看。”
　　威廉回过神来，立刻觍着脸笑呵呵道。
　　“阿姨……”那女人有些绷不住脸色了，扯着嘴说道：“小弟弟，别乱叫，人家今年才十八岁呢。”
　　威廉一脸憨厚实诚地说道：“是你女儿十八岁吧？说出名字来，也许是我哪位学姐呢？我或许认识！”
　　“滚啊，你怎么不去死呀！”那女人好像被点燃的炮竹，她掏出了魔杖，似乎想施展恶咒。
　　她歪着脑袋笑了一下，又放下魔杖，摸摸索索，从口袋里摸出一瓶透明色的瓶子。
　　她咧嘴笑道：“小弟弟，这是强力吐真剂哦……乖乖告诉我事情的真相……不然，保准连你小时候尿床的事情，都能给你扒出来！”
　　威廉抽了抽鼻子，笑道：“味道寡淡，透着一股柠檬味道……”
　　“你这吐真剂……过期了吧？唐克斯……阿姨？！”
　　尼法朵拉·唐克斯愤怒地将瓶子朝着威廉砸去！
　　……
　　……


第九十七章 天下谁人不通邓？
　　威廉手中的魔杖轻轻挥动，那个瓶子就骤然停在半空。
　　他双指捏住瓶子，放到鼻子旁嗅了嗅，笑道：“是弗洛林冷饮店的皮皮虾柠檬汁，嗯……还加了欢欣剂，勾兑了大量的杀人蜂王浆！”
　　“可以啊！这种饮料价格不菲。果然，毕业了就是不一样，出手也大方起来，不像以前那么抠门。”
　　唐克斯以前从来不买零食，都是去厨房让小精灵给她做。
　　威廉仰头一口将饮料喝掉了。
　　“喂喂！”
　　唐克斯冲了过去，一把将瓶子夺去，她眯着眼，对着瓶口朝着里面看，发现一滴也不剩了。
　　唐克斯摊摊手，可怜兮兮道：“我还在试用期，一个月就可怜的十五加隆，好不容易下定决心犒劳一下自己……”
　　“别激动嘛。”威廉从无痕伸展咒的戒指里，也掏出了一瓶同样的饮料丢了过去。
　　他魔杖再次挥动，这次给唐克斯变出了一把椅子。
　　唐克斯笑嘻嘻在椅子上坐下来，将饮料喝完，好奇道：“威廉，你是怎么认出我的？”
　　“你能不能先变回去，这样我看着别扭。”
　　“我也觉得别扭！”
　　唐克斯紧紧地闭上眼睛，脸上是一种紧张的表情，似乎在拼命回忆什么事情。
　　一秒钟后，她脸上的皱纹消失，头发颜色也逐渐加深，变成了和衣服一样的粉色。
　　唐克斯变回了十八岁的少女。
　　威廉觉突然觉得她很像红袍女。
　　戴着项链迷倒万千权游粉，取下项链吓尿小朋友。
　　就是这么厉害。
　　唐克斯从口袋里掏出拿镜子，脑袋转来转去，从各个角度看自己的头发。
　　“怎么样？”她问道。
　　“唐克斯阿姨，怎么都好看。”威廉靠在椅子上，神态特别轻松。
　　“别叫阿姨！我今年才十八！”唐克斯恼怒道。
　　“三岁就产生代沟了，你比我大了足足六岁，叫阿姨，也没什么不妥。”威廉开玩笑道。
　　唐克斯和查理·韦斯莱是一届学生，她也是去年七月份毕业。
　　唐克斯出身赫奇帕奇学院，和塞德里克是邻居，两人关系不错，威廉自然认识。
　　唐克斯最出名的地方，就是每年换一个颜色的发型。
　　七年她换了七个发型，和赛亚人一样，留给她的颜色已经不多了。
　　“对了，唐克斯，你怎么去当傲罗了？”威廉疑惑道。“你不是说魔法部不适合你，太束缚了？”
　　唐克斯伸了个懒腰，叹了口气：“没办法啊，我妈妈劝我要去魔法部工作。
　　还有韦斯莱夫人，她说魔法部很适合女孩子。”
　　“哦，老论调了。”威廉点点头。
　　对于一潭死水的英国魔法界来说，魔法部的工作就是铁饭碗，和天朝的公务员差不多。
　　即便很多职位工资不高，也是大家就业的首选。
　　如果你在魔法部有工作，相亲市场上，人家都会高看你一眼。
　　有时候，就是这么真实！
　　“我拗不过她们，又不知道自己能干什么，便参加了傲罗选拔，为期三年的训练，阿拉斯托在训练我。”
　　唐克斯如同倒糖豆一样，快速将自己的事情都交代了一遍。
　　“好了，我的事情说完了，可以告诉我吧。”唐克斯抬起头，眼睛明亮地望着威廉。
　　“你怎么知道那个老太太是我？我试过很多次，大家都看不出来的，本想捉弄你一下！”
　　唐克斯是个易容马格斯，她无需训练，天生可以随意变换自己外貌。
　　这种能力和威廉学习的阿尼马格斯，是完全不同的两种概念。
　　前者完爆后者！
　　“快点说啊~”唐克斯催促道。
　　威廉笑了笑，自从梅林勋章颁奖仪式后，他就和伯莎·乔金斯勾搭上了。
　　伯莎·乔金斯是个喜欢八卦的女人，总能搞到很多魔法部的消息。
　　威廉早就从她那得到了傲罗人员名单，知道哪些人会来。
　　同样，威廉在用霍格沃茨地图看见了唐克斯的名字，根本不会被对方骗到。
　　不过讲道理，唐克斯的能力是真的好用，如果没有这些情报，威廉肯定无法认出她。
　　“说啊。“唐克斯又催促一遍。
　　“我有一双邪王真眼，大概和疯眼汉的那种类似。
　　我可以看见‘不可视境界线’以外的世界，自然看能破你的易容马格斯。“威廉忽悠道。
　　唐克斯一脸“信你我就是笨蛋”的俏皮模样，不轻不重道：“吹牛皮倒是厉害，有本事你也学会易容马格斯啊。”
　　“你这天生的能力，让我怎么学？欺负人了啊！”威廉翻了个白眼。
　　“嘿嘿，先不说这个，告诉我一些真相。”
　　唐克斯凑过来，手搭在威廉的肩膀，一副两人很熟的样子。
　　唐克斯就是这样的女孩，大大咧咧，快快乐乐，威廉倒也没有太在意。
　　她轻声道：“威廉啊，斯克林杰主任就在校长办公室，他可是我的顶头上司！
　　姐姐我呢，现在还是试用傲罗，能否由临时工转成编制，可就都看你的表现了。”
　　威廉一脸疑惑地看着唐克斯。
　　唐克斯眨眨眼，嘿嘿道：“给我一些能够交差的东西。
　　我不要那些大家都知道的话……告诉我，是谁在背后控制奇洛？”
　　“原来，斯克林杰准备打感情牌啊？“威廉无哑然失笑。
　　斯克林杰知道威廉不会告诉他什么东西，准备让和威廉关系不错的唐克斯来套情报。
　　倒是打了一手好算盘。
　　“可是我真的不知道，但我很确定，奇洛就是古灵阁袭击我的那个巫师。”威廉一口咬定。
　　“你觉得奇洛有那么强大的实力吗？他真的那么强，会在学校被你们欺负的这么惨？”
　　唐克斯不满道：“还是你觉得我是个傻子？”
　　“谁知道呢？”威廉摇摇头，“也许他有抖M的倾向，喜欢受虐。”
　　唐克斯打了个响指，在椅子上坐下，她直勾勾盯着威廉。
　　“那么我们不谈奇洛，来谈谈你！”
　　“我有什么好谈的？”
　　“傲罗办公室里有关于你的档案，满满一大箱子。
　　记录了你大部分的经历，包括最新的，你可能在圣诞节和一个女孩去了尼可勒梅庄园。”
　　“魔法部在调查我？”威廉疑惑道，“我又没有犯法。”
　　这个情报他可没有在伯莎那里听到。
　　也是，对方只是在国际魔法交流合作司工作，这种类似于调查的情报也探听不到。
　　唐克斯笑道：“有人很好奇，一个十二三岁的小巫师，怎么会这样强大。
　　威廉，你是不是在魔法部有仇人？”
　　“当然有了，你既然在傲罗办公室工作，应该知道我和乌姆里奇发生过冲突。”
　　“这个大家都知道，不过我不觉得她有这个能力调动傲罗去调查你。”
　　威廉笑了笑，这就牵扯到另一个小情报了。
　　乌姆里奇没有这种能力，但她在福吉耳边吹一吹枕边风就行了。
　　按照威廉从伯莎那的信息，乌姆里奇去给福吉当秘书了，关系或许不太健康的那种。
　　当然，也不一定就是福吉在调查。
　　斯克林杰也拉拢过威廉，想要探听一下邓布利多究竟在干什么。
　　如果他暗中调查也能说得过去。
　　比如这次审问，不就让唐克斯这个实习傲罗来的吗？
　　威廉突然问道：“唐克斯，你为什么要告诉我这些？”
　　“为什么？”唐克斯得意笑了两声，“我虽然是实习傲罗，但其实在偷偷为邓布利多工作，他让我说的！”
　　威廉无语，魔法部还真的是跟筛子一样，被邓布利多渗透的一塌糊涂，到处都是他的人。
　　或者说……天下谁人不通邓？


第九十八章 海格的火龙蛋
　　情报无疑是个很重要的东西。
　　没有了情报，实力再强也只是个睁眼瞎。
　　很多时候，实力均等的双方，一方突然惨败，就是因为信息差造成的。
　　邓布利多就有一批出色的情报员，甚至霍格沃茨的那些校长们，都是他的小小鸟。
　　这些校长深居高位，在多个重要场合都有画框，他们可以自由活动，探听到很多重要情报，然后悄悄反馈给邓布利多。
　　邓布利多再从中筛选有用的情报，进行分类整合。
　　傲罗办公室主任斯克林杰，就想获取邓布利多的情报，知晓到底是谁在背后控制奇洛，只是一直没人搭理他。
　　威廉需要情报吗？
　　当然需要了。
　　最简单的例子，乌姆里奇肯定对他怀恨在心。
　　想要对付自己，又太多的办法，威廉随随便便就能想到很多。
　　比如：小巫师不能在校外施展魔法，这件事可大可小。
　　如果她够聪明，就可以拿这种事做文章，逼迫威廉在校外施展魔法，筹谋将他开除。
　　有邓布利多在，他肯定不会被开除，但绝对足够恶心人。
　　威廉如果有情报，就可以提前洞察乌姆里奇的一举一动，甚至还能抓住她的把柄将她反掣。
　　比如福吉和乌姆里奇可能存在的权色关系。
　　这种丑闻只要有证据，就算搬倒福吉这个魔法部部长都是一件轻而易举的事情。
　　目前，威廉在魔法部只有伯莎一个眼睛，这无疑是不够的。
　　威廉将目光放在了唐克斯身上。
　　“怎么了？”
　　看着威廉盯着自己，唐克斯一脸疑惑。
　　威廉是了解邓布利多的，像唐克斯这种刚刚毕业的女巫，不可能是他的金牌小密探。
　　唐克斯说在为邓布利多工作，绝对是往自己脸上贴金，她最多算是传话筒，其余时间自发当水军的那种。
　　但威廉知道唐克斯可以信任，她也会成为傲罗。
　　威廉搓搓手，嘴甜道：“唐克斯姐姐啊，以后你在为邓布利多工作的时候，能不能把得到的情报，也提前告诉我一声？”
　　唐克斯斜着眼，不屑道：“怎么，你要我给你当间谍？”
　　“话怎么这么难听啊，我也想毕业当傲罗，先了解了解这个职业的行情，是不是啊，姐！”
　　感情牌打完了，威廉连忙丢出杀手锏。
　　“我每个月给你一加隆！”
　　“这不是钱的事。”
　　唐克斯其实更想说：“你打发叫花子的呢？”
　　“五加隆。”
　　“我是个傲罗！”唐克斯怒不可遏：“威廉，请你不要侮辱我的职业，不然我把你送到阿兹卡班！”
　　“十五加隆，外带阿卡丽神秘商店最新产品的免费使用。”
　　威廉又连忙加了一句。
　　“不干就算了，反正有的是人干。我记得罗伯特级长也进入魔法部了，凭我和他的关系，价格应该很低。”
　　“干！”唐克斯光速换了个嘴脸，搂着威廉的肩膀，笑眯眯道：“干啥不是干啊，反正我只是实习傲罗，还不是正式员工。
　　先说好，等我转正了，这价格还得提升……”
　　威廉叹了口气。
　　还是邓布利多舒服，不给钱人家都哭着喊着免费给他当间谍。
　　威廉辛辛苦苦这么久，才勉强发展两个暗线。
　　啥时候能继承邓布利多的势力啊。
　　唐克斯从威廉手里抢走十五加隆以后，开心道：“对了，工作的第一天，姐姐给你一个情报。”
　　“什么情报？”
　　“丽塔·基斯特那女人盯上你了，她好几次申请作为随队记者来采访你，不过被斯克林杰拒绝。”
　　“丽塔吗？”威廉皱眉，“她不是正和纽特老大爷在报纸上吵得热乎？”
　　“斯卡曼德先生早就过气了！”唐克斯笑道：“没人在意他是不是和前前前美国国会主席有私情，很多人认为他在蹭丽塔热度。”
　　“……”
　　唐克斯幸灾乐祸道：“那女人发现不赚钱，开始对你感兴趣，她放出话来，要和你深入的聊一聊人生！”
　　威廉眉毛一挑，心里想的却是另一件事：如果能把丽塔发展成自己的金牌小密探就好了。
　　不过这种事的难度可不低！
　　……
　　……
　　随着魔法部调查的结束，《预言家日报》很快就披露出整个事件。
　　这件事引起了极大的轰动。
　　这种时候，影响力就体现出来了。
　　各大报纸报道的都是：《邓布利多擒获袭击古灵阁的黑巫师》
　　如果标题变成：《震惊！霍格沃茨教授再落网》，那就完全不一样了。
　　明明描述的都是一件事，但舆论效果却天差地别。
　　前者会赞美邓布利多；后者则会思考……霍格沃茨到底是否安全？
　　不过这种小事对于邓布利多声望的提升，只是锦上添花。
　　倒是威廉的声望扶摇直上。
　　威廉是古灵阁案的目击证人，也是他指认奇洛。
　　按照傲罗办公室透漏：这个孩子抵挡了黑巫师，使得古灵阁免遭洗劫。
　　奇洛一夜之间，由猝死劳模又变成了抢劫犯。
　　风向变得就是如此之快。
　　但奇洛是幽灵，整天飘来飘去，也不说话，大家没法碰到他，只是见面就吐一口唾沫。
　　久而久之就没人搭理他了。
　　最倒霉的还是霍格沃茨的小巫师，他们又要一学期没了黑魔法防御教授。
　　据说斯内普提议让他带一学期过一过瘾，但被邓布利多一口拒绝。
　　随着时间流逝，奇洛事件的影响渐渐平息，但海格藏有火龙蛋的事情终于东窗事发。
　　用东窗事发这个词或许不准确，是他主动找到威廉他们，哭诉他被骗了！
　　海格的小屋里，壁炉的火焰炙热燃烧。
　　“我当时正在和雪伊聊天，谈论独角兽的事情……她很感兴趣。
　　我说要送她一件独角兽的毛织成的内衣……她很开心，还说可以给我看看……”
　　“等等，海格。”威廉打断道：“雪伊是谁？”
　　“你见过的，就是经常在破釜酒吧喝雪利酒的女孩。”
　　威廉微微回忆了一下，在他记忆里，经常在破釜酒吧喝酒的是几个老太婆……
　　海格管她们叫女孩？
　　“我当时准备和雪伊离开了……圣诞节期间嘛，我们准备玩得开心一点。
　　但碰到了雪伊的朋友……一个带着兜帽的家伙，要请我们喝酒，顺便玩牌。
　　你们知道的……我玩牌从来没赢过，但是那天运气特别好，连赢了十把。”
　　“雪伊的朋友最后没钱了，就把龙蛋抵给我了。”
　　海格指了指床上的一颗龙蛋。
　　“可是，你怎么知道这个龙蛋就是奇洛给你的？”坐在一旁烤火的秋疑惑道。
　　海格不安道：“有谁会随身带着龙蛋？
　　这是违法的！
　　我当时就很奇怪，骗自己他只是想摆脱龙蛋……”
　　海格低下头。
　　“可是他不一定是奇洛啊。”
　　“我记得我喝醉的时候，他问我三头犬的事情，我告诉他，只有我唱歌，路威才会睡觉……最后他还邀请我唱歌……”
　　海格脸上露出惊恐的表情。
　　“自从奇洛死后，我越想就越觉得不对劲！我泄露了邓布利多交代我的秘密……”
　　威廉很想说，邓布利多一开始就没指望海格会保密。
　　他安慰道：“海格，没关系，奇洛是黑巫师，他已经死了。”
　　“那这只火龙蛋怎么办？”海格担忧道：“如果被发现，我可能会被当成奇洛的同伴，然后被抓去阿兹卡班。”
　　如果说海格还有什么害怕的，大概就是阿兹卡班了。
　　“我们可以把龙蛋送走。”秋提议道。
　　“没错，送给查理。”塞德里克点点头，“他不是在罗马尼亚养龙吗？”
　　“送给纽特吧，”威廉说道：“从蛋纹上看，这是一只挪威脊背龙，必须送去挪威。
　　查理在罗马尼亚，那里不适合这条火龙生存。”
　　海格有些不舍得，最后还是点点头。
　　好在他还没有用火将这只龙孵化，不然事情会麻烦很多。


第九十九章 最后一场巡回赛
　　龙蛋和一般魔法生物的蛋不一样，只要环境不是那么恶劣，它可以长时间保存。
　　这对海格来说是个好消息，他可以放到纽特回到英国。
　　威廉很快给纽特老大爷写信了。
　　纽特收到信的时候，他已经离开了罗马尼亚，正在巴黎塞纳河畔，左岸的咖啡厅里品尝咖啡。
　　他当然愿意照顾那颗龙蛋，直到将它送回挪威。
　　最近因为丽塔的事情，蒂娜正生气呢，纽特短时间还不想回家，送龙蛋是个很好的借口。
　　别管纽特当年是否抓住过格林德沃，那都是年轻时候的风光了。
　　现在的他，已经在尊重女性的道路上越走越远。
　　收到纽特的回信，大家都放松下来，海格又恢复了往日的活力。
　　他又开始怅然若失，准备好好照顾这颗龙蛋最后一段时间，尽一尽妈妈的责任！
　　不过威廉的注意力，很快就被其他事情吸引了。
　　这一学年的魁地奇巡回赛即将结束，最后一场比赛，将在复活节前一个月开始。
　　而比赛的双方是——拉文克劳VS斯莱特林。
　　如今巡回赛的积分，最高的是赫奇帕奇学院，领先第二名的格兰芬多只有四十分。
　　比第三名的斯莱特林高出两百分，比第四名的拉文克劳，高出两百六十分。
　　这个排名并不是最终版，因为斯莱特林和拉文克劳各自少赛一场。
　　如果最后一场，双方打出超高比分，前两名的位置就要易位了。
　　毕竟一个金色飞贼就150分了！
　　任何队伍都有机会进决赛，只要巡回赛没有彻底结束！
　　命运还是掌握在自己手里。
　　拉文克劳想要保送进入决赛，必须在这一场比赛中，至少打进十二个球，然后秋抓住金色飞贼！
　　这种情况下，他们的分数会超过赫奇帕奇，绝对保送决赛。
　　不过这很难，斯莱特林的整体实力并不比拉文克劳弱。
　　当然，还有一种情况。
　　如果斯莱特林惨败，他们的比分没有超过格兰芬多，那么拉文克劳只需要打进八个球就行。
　　他们会淘汰格兰芬多，最终面对赫奇帕奇。
　　这也不是一件简单的事情！
　　如果是去年的拉文克劳，这种时候，大概也就真的当送分宝宝，保送斯莱特林进决赛了。
　　但是威廉怎么能干这种事，他还寻思着打出一场创记录的高比分，逆袭进入决赛呢！
　　如果拉文克劳能够进决赛，绝对会打破纪录，毕竟他们去年还是彻彻底底的鱼腩队。
　　秋的压力很大，她不能过早的抓住金色飞贼，也不能让斯莱特林抓住。
　　如果她没有抓住金色飞贼，万事皆休，拉文克劳无论如何都进不去决赛！
　　这场比赛对于拉文克劳和斯莱特林来说，都是只能赢不能输。
　　拉文克劳的学生们整天凑在一块讨论战术，秋也抓紧时间和塞德里克进行特训。
　　即便拿不了魁地奇杯，他们也想进入决赛，去体验一下上面的风景，为明年积累经验。
　　一夜之间，拉文克劳和斯莱特林友谊的小船说翻就翻！
　　以前两个学院关系特别好，但此时双方的敌意达到了最高点。
　　拉文克劳似乎取代了格兰芬多，成为斯内普最讨厌的学院，他开始展开疯狗式的扣分！
　　弗利维教授没有那么不要脸，于是整个拉文克劳学院积极回答问题，疯狂赚取分数，好保证他们成功卫冕学院杯。
　　拉文克劳的学霸绝对是整个学校最多的。
　　当小鹰们不是那么佛系，开始展现攻击力的时候，天空才是他们的舞台。
　　比赛前夕，拉文克劳学院公共休息室的所有日常活动都停止了。
　　罗杰·戴维斯一遍遍地擦拭着扫帚，似乎想要比赛中亮瞎斯莱特林学生的眼睛。
　　秋反复用稳定咒检查扫帚的性能，似乎怕斯莱特林学院的学生给她的扫帚施展恶咒。
　　哈利差点从飞天扫帚的事情，大家还心有余悸。
　　但威廉觉得她继续检查下去，很可能不需要别人施展魔咒，她的扫帚性能就会出问题。
　　弗利维教授已经是第七次出现在休息室了。
　　他好像犯了老年痴呆，又一次询问威廉，有没有把握淘汰斯莱特林。
　　斯内普整天阴阳怪气地讽刺弗利维，他现在就想狠狠打一下斯内普的脸！
　　很明显，斯内普教授这个恶棍，已经把老实人逼急了！
　　就连赫敏也放下了书本，拿了一大盒狗头饼干，悄悄混入拉文克劳休息室来看望威廉。
　　“我没法学习了，那边太吵，我集中不了注意力。”
　　她紧张不安地说。
　　格兰芬多比拉文克劳和斯莱特林还要担忧。
　　他们目前第二的位置并不稳固，随时可能变成第三。
　　他们就比斯莱特林高160分，只要斯莱特林抓住金色飞贼，再多进两个球，就会将格兰芬多挤到第三名。
　　而第三名就代表着一年的努力都白费了。
　　格兰芬多都期盼着拉文克劳能够胜利。
　　威廉笑了笑，将饼干推到了赫敏身前，示意她放宽心。
　　格兰芬多的努力肯定……会白费的，毕竟威廉他也想进入决赛。
　　赫敏揉了揉脸，又开始给威廉出谋划策，讲解她在书上看到的战术。
　　威廉很认真地在听，然后小声地给她分析哪里不对。
　　“诶，是这样吗？我的魁地奇很差，威廉你随便听听就行了。”
　　听到威廉的分析，赫敏红着脸，难为情地摆摆手。
　　“没谁天生就会的，我可以在暑假的时候教你！”威廉温和道。
　　赫敏的魁地奇技术确实很差，她总是飞不了几米高，就开始害怕了。
　　但话又说回来了，比起来秋那种一摸扫帚就能飞得很好的女孩，还是赫敏这种“笨蛋”，更受男生欢迎！
　　这就和男生带女生看恐怖片一个道理，大前提是女孩不能凶残到徒手捏老鼠的地步，不然啥片子都没用。
　　都是套路！
　　“暑假吗？”赫敏小小地期待起来，她雀跃道：“比赛，你一定要加油！”
　　威廉嗯了一声。
　　微风拂面，传来一阵淡淡的洗头水清香。
　　威廉突然伸出手指，抚平了赫敏额头纷飞而乱的棕色卷发。
　　赫敏翘了翘嘴角，拿起两个狗头饼干，一个递给了威廉，一个自己一口咬下。
　　女孩眼中带着笑意，抿着嘴道：“真好吃！”
　　……
　　……


第一百章 魁地奇场无差别杀人事件！
　　周六，比赛终于要开始了。
　　威廉和拉文克劳队的其余队员进入礼堂时，礼堂里响起了热烈的掌声。
　　几个院的学生都希望拉文克劳干掉斯莱特林。
　　威廉看见塞德里克和双胞胎带头鼓掌。
　　弗雷德大声道：“威廉，一定要淘汰斯莱特林学院！”
　　斯莱特林院的学生都愤怒地盯着弗雷德，似乎要在比赛前，先干死他。
　　吃完饭以后，队员开始离开礼堂，去熟悉场地情况。
　　他们离开礼堂的时候，大家又为他们鼓掌，好像欢送英雄一样。
　　上午九点。
　　随着学生不断入场，魁地奇球场已经一片嘈杂。
　　四分之三的人群佩戴着蓝色郁金香，摇着上面有拉文克劳雄鹰的天蓝色旗子。
　　弗利维教授变出一只巨大的老鹰，在天空飞来飞去，它的双爪上悬着横幅：拉文克劳必胜！
　　在斯莱特林队的球门后面有二百人佩戴着绿色饰物，斯莱特林的银蛇在他们的旗子上闪闪发光。
　　斯内普教授坐在最前排，他就不像弗利维教授那样花里胡哨，只是简单在胸口佩戴绿色饰物，脸上的笑容阴森森。
　　似乎在等着今天发生惨案！
　　“拉文克劳队来了！”李乔丹大叫道，他和平时一样充当评论员。
　　“史塔克、秋·张、戴维斯、莱姆、赞安、拉森特、比伯。人们公认的，拉文克劳这么多年最强的队伍……”
　　这句话还算公正，毕竟拉文克劳以前是什么样子，众所周知。
　　“我虽然是格兰芬多，但看了威廉这么多比赛，不得不说，他是霍格沃茨有史以来最好的追求手！”
　　李的评论很快淹没在斯莱特林那边发出的一阵嘘声之中。
　　“他们已经站在球场中央了，快看，那是找球手秋张，也是他们队中惟一的女生！”李大声吼道。
　　所有人的目光，都随着李的话语，看向场地中央。
　　“哦，她在和威廉说着什么……说什么呢？是战术吗？
　　我想大家都很好奇……没关系，我懂唇语！”
　　李又开始说起骚话，他突然压低声音，模仿威廉的声音，道：“秋，你觉得李怎么样？”
　　李又模仿秋，发出尖细声音。
　　“当然很好了，我的意思是……他的解说又幽默又激情……没错，我认为李是最好解说……我很喜欢他……”
　　秋听着李的话，被气笑了，她无语地抬起头，朝着他瞪了一眼。
　　“哇！”李大叫起来，“大家看见了吗？秋刚刚笑了，梅林啊，绝对是冲我笑的！
　　拔魔杖吧，诸位，你们没机会了！”
　　李说完这句话，比赛场上的嘘声更大了，很多小巫师冲着李乔丹竖中指。
　　塞德里克更是鼓动着小獾们将鞋脱掉去砸李。
　　哈利则是傻傻地望着比赛中央，他突然有点后悔，自己当时为什么没有去拉文克劳！
　　“别在意，秋，没事。比赛结束后，塞德里克绝对会捶李的。”
　　站在比赛场上，威廉笑道。
　　秋白了威廉一眼，她双手叉腰，四十五度角仰望天空，问道：
　　“我们会赢吗，威廉？”
　　“当然了，这不是明摆着吗？”威廉自信道。
　　“唯一的悬念是，我们能赢多少分！”
　　威廉伸出手，所有的队员都将手放在他的手上。
　　“拉文克劳，必胜！”
　　很快双方队长握手，霍琦夫人宣布比赛开始。
　　威廉飞到了空中，光轮2000陡直上升，他随手将鬼飞球传给了罗杰。
　　“比赛开始了！”李又开始了解说。
　　“还是常规阵型，双方在试探，现在是拉文克劳的罗杰·戴维斯拿球。
　　他在上一场比赛中表现出色，九投一中，怒砍十分、两抢断！防守端表现出色。
　　不知道如果给够出手次数，如此高效率的戴维斯，又能够拿到什么逆天数据？
　　我很期待！”
　　整个球场传来欢乐的笑声。
　　李突然大声道：“那是什么？
　　大家看见了吗？在拉文克劳队员衣服上，都带着徽章！
　　这是阿卡丽神秘商店的最新产品，并不是暖身徽章，而是最新的防风徽章！
　　我想大家在骑飞天扫帚时，最担心的就是发型问题。
　　这个徽章很好的解决了这个问题，让你的发型永远保持……”
　　“乔丹，能不能请你告诉我们比赛进行得怎么样了？”麦格教授的声音插了进来说。
　　“抱歉教授……戴维斯将球传给了拉夫尔·赞安，他带着鬼飞球朝着高空飞去，他要得分吗？
　　哦，不是，他吸引了斯莱特林的追球手，然后传给了最下面的威廉——漂亮，是波科夫诱敌战术！”
　　“威廉开始加速，是伍朗贡之行飞行术，他甩掉了斯莱特林两名击球手的夹击，他进入了得分区！
　　哦，扭腰，蹬腿，后仰，旋转拉杆，进了！”
　　李不停地尖声叫着：“精彩的进球，出手姿势，真是美如画！”
　　威廉的进球，引起支持者们排山倒海般的欢呼和喝彩。
　　“我就是说嘛，无数次的进球，告诉我们，威廉是这个学校最好的追球手，他得分和喝水一样轻松。”
　　李又大声喊道：“看啊，威廉小拇指上的戒指！
　　那戒指里面加了无痕伸展咒Amazing！高级！”
　　“我上次还见到一个猩红色的，那个颜色也太好看了！
　　兄弟姐妹们，答应我，买它！”
　　“乔丹！威廉花钱让你做广告了吗？继续评论！”麦格教授挥了挥拳头愤怒道。
　　威廉冲着李竖了个大拇指，这广告费不能省啊。
　　比赛还在不断进行，在开始半个小时后，拉文克劳终于取得了明显领先。
　　比赛变得更加激烈，也更加残酷。
　　斯莱特林的击球手卢西恩·波尔和佩里金·德里克，使出吃奶的力气把游走球击向威廉，试图阻止他得分。
　　威廉再次冲进得分区，轻松得到十分，他举手开始欢呼。
　　但就在这时，一个声音突然响彻了赛场。
　　那声音高亢、冷酷、清晰，说不清是从什么地方传来的，似乎是从地下发出来的。
　　“很抱歉，打扰你们的魁地奇比赛。看到你们如此欢乐，我也想玩个游戏。
　　生存或死亡，做出你的选择！”
　　整个赛场安静了下来，一片死寂！
　　赛场中间的草地，突然裂出一个大洞！
　　整个地面颤动，一个庞然大物从地下钻出。
　　那是一条巨大的蟒蛇，通体绿盈盈的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身子有栎树的树干那么粗。
　　它把上半身高高地伸向空中，然后朝着格兰芬多观众席窜去！


第一百零一章 死亡的哈利·波特
　　随着蛇怪的出现，整个魁地奇赛场出现骚乱。
　　斯内普教授脸色苍白，他突然起身，逆着人流往斯莱特林看台高处跑去。
　　他站在看台的最高点，视线越过蛇怪巨大的躯体，努力朝着格兰芬多观众席张望。
　　他环顾一圈，竟然没有发现哈利的身影！
　　斯内普差点气昏过去，恨不得找几个格兰芬多的学生，打一套军体拳！
　　斯内普教授似乎想到了什么，惊恐地朝着城堡望去，他双手攥得发白，浑身竟然不自觉颤抖。
　　斯内普咽了口唾沫，抓住斯莱特林的级长杰玛·法利的肩膀，让他组织学生回到学院。
　　丢下这句话后，斯内普便转身从四五米高的看台直接跳了下去。
　　杰玛·法利惊吓地嘴都合不拢，他结巴道：“院……院长，他自杀了！”
　　幸好法利的理智还是在的，他没有说，“You jump，I jump。”然后跟随教授一块跳下去。
　　他仅仅为院长默哀了两秒钟，就含着泪，跑去组织斯莱特林的学生回学院。
　　斯内普教授自然不是自杀，他落地前，使用了霍格沃茨纵云梯，左脚踩右脚凌空升天……
　　咳咳，他只是使用了魔法减缓了速度。
　　不过斯内普没有经验，在地面上滚了好几圈，才缓住身形。
　　教授顾不得身上的灰尘，仓皇地朝着城堡奔跑去。
　　此时，蛇怪还在朝着格兰芬多的观众席窜去。
　　麦格教授反应最快，她望了一眼那条绿油油的蛇怪，更早就下意识的眼睛回避。
　　那些小狮子们，就没有那么好运了。
　　他们和蛇怪目光交汇后，双目血流不止，片刻便模糊了整张脸庞，然后僵硬地倒在位置上。
　　学生们中间发出尖叫，有些人搂作一团，惊恐地望着死去的同学！
　　麦格教授掏出魔杖，颤声道：“声音洪亮！”
　　紧接着，她的声音在整个魁地奇赛场回荡。
　　“所有人，都不要注视蛇怪的眼睛！”
　　这时，蛇怪已经如蛟龙出洞，卷曲着身子，盘旋接近了站在最前面的麦格教授。
　　麦格教授低垂着眼睑，不去注视蛇怪眼睛，魔杖对准前方，“障碍重重！”
　　蓝白色的光芒射出，在格兰芬多她身数米处，形成一道无形的墙壁。
　　蛇怪嘶嘶吐着猩红芯子，巨大的毒牙呲出绿色毒液，射在魔法屏障上，空气中响起嘶嘶地腐蚀声。
　　麦格教授显然愣了一下，身前的魔法屏障砰然炸裂，化作一团光芒。
　　蛇怪再次撞来。
　　威廉魔杖挥动，又是一道障碍重重落在蛇怪身前。
　　他吹了一声口哨，骑着光轮2000从天空狂奔而下，没有丝毫减速的意思，以那种姿势，似乎要摔在地上。
　　人群里传来阵阵惊呼！
　　麦格教授只是抬头看了一眼，随即会意。
　　她从观众席上，纵身一跃，在半空中化成虎斑猫，爪子紧紧抓住扫帚的尾尖。
　　威廉骤然停止俯冲，重新上升，盘旋着向上。
　　——是朗斯基假动作！
　　威廉腾空而起，经过蛇怪巨大脑袋，右手魔杖挥动，冷声道：“眼疾咒！”
　　红色的光芒射在蛇怪脸上，威廉根本没有去看有没有打中，速度飙到极限，朝着天空飞去。
　　地面上传来一声痛苦的嘶吼，震耳欲聋。
　　古怪的歌声响起。
　　福克斯终于来了！
　　那条巨蟒忍着剧痛，眯着一只满是鲜血的眼睛，高高盘踞，不断吐露红芯，与福克斯对峙！
　　凤凰对蛇怪！
　　凤凰身体娇小，但面对这条足足二十米长的蛇怪，它屹然不惧！
　　蛇怪生出怒意，口喷毒液越发浓郁，它身躯再次升高，脑袋蹭地窜出，对着福克斯咬去。
　　邓布利多毫无征兆地出现在福克斯身边。
　　他飘然落下，手中魔杖挥动，红色光芒射出，如箭矢疾飞。
　　那道魔法撞在蛇怪的七寸，威力好似滔天洪水开闸，使得它急速向后坠去，在地面上砸出一个巨坑。
　　四周因为这一击，荡起一圈圈肉眼可见的涟漪。
　　福克斯展翅高飞，一口啄在蛇怪眼睛上，瞬间便将其咬碎。
　　邓布利多左手出现一把长剑，那把剑的剑柄上，镶嵌有红宝石，看起来异常华美。
　　邓布利多不急不缓，宽博长袍飘逸而动，他径直走向蛇怪。
　　福克斯飞到邓布利多肩头，他再落一步，便出现在蛇怪头顶。
　　邓布利多浑身魔力铺天盖地倾泻而下，抬起双手，握住长剑，一剑刺下！
　　他手腕微微旋转，蛇怪硕大如箩筐的脑袋，就掉了下来，滚落几圈。
　　绿色的血液迸溅了一地！
　　邓布利多抬头望着赛场，到处都是声音，脚步声、叫嚷声……他面无表情，声音响彻整个赛场。
　　“所有的老师，带着自己学院的学生，回到公共休息室。
　　各学院院长将受伤的学生送入校医院，将死亡名单统计出来……”
　　邓布利多话音落下，所有人似乎有了主心骨，立刻开始行动。
　　“走，威廉。”麦格轻声说，薄薄的嘴唇颤抖着，好像要哭出来似的。
　　“跟我走……去校医院检查一下……”
　　“不。”邓布利多大走了过来，他坚决地说。“威廉要留下来，米勒娃，我需要他！”
　　邓布利多深邃地目光看向威廉，似乎在询问什么。
　　威廉微不可察地点点头。
　　他们朝着城堡走去，快走到门口时，斯内普从里面仓皇跑了出来，在他怀里还抱着一个人。
　　他的脸色苍白，神情惶恐。
　　“邓布利多……波特！”他说，“邓布利多……他死了！”
　　这句话传了出去，正在往里面挤的黑乎乎的人群，惊骇地把它传给了周围的人……其他人喊了起来——尖叫声响彻城堡。
　　“死了！”
　　“他死了！”
　　“哈利·波特！死了！”
　　“大难不死的男孩……死了！”
　　“西弗勒斯，放开他吧。”邓布利多平静道。
　　但斯内普死命抱着哈利的尸体，他眼泪模糊了双眼，痛哭道：
　　“醒来啊！看着我的眼睛……”
　　邓布利多俯下身，用对于一个瘦削的老人来说，超乎寻常的力气，扶着斯内普站了起来。
　　邓布利多看着躺在地上的哈利，他的脸色是如此可怕。
　　没有慈祥的微笑，镜片后的眼睛里没有了愉快的火花。
　　那张苍老的脸上每一丝皱纹都带着冰冷的愤怒。
　　威廉也是眼睑低垂，默然无语。
　　因为一切都是那么突然，猝不及防！


第一百零二章 再次进入时间循环
　　上次进入校长办公室，还是四楼禁区夜游的时候，他们几个人被邓布利多钓鱼执法。
　　转眼大半年过去了，再次回来，威廉居然有种物是人非、恍若隔世的错觉。
　　没办法，魁地奇赛场的那一幕，实在太骇人了！
　　在蛇怪的注视下，起码死了几十个小巫师。
　　死一个都是了不得的大事，一连死了几十个……梅林呀，这不是教学事故，而是震惊魔法界的无差别校园袭击案。
　　自由不列颠，死人每一天吗？
　　有时候，威廉都觉得他穿越的不是魔法世界，而是柯南世界。
　　要不然就是这个世界真的有个福尔摩斯。
　　如果这件事得不到解决，霍格沃茨这所千年老校估计也就毁于一旦了！
　　干这种事的人，也太丧心病狂、毫无人性了，不要让威廉抓住，否则非往死里干他。
　　最让威廉不解的，哈利居然也死了。
　　他并不是死在赛场，而是被斯内普从城堡里抱出来，浑身呈现一股不健康的金色……
　　等等……金色？威廉记得在尼可描述的故事里，老大吞下了魔法石，拥有了点石成金的能力……
　　哈利不会是吞了魔法石吧？
　　难道，他去四楼禁区了？！
　　威廉抬起头，目光又放在了长桌上。
　　在桌子上，有着一把长剑。这是邓布利多杀死蛇怪的剑，被威廉带回了办公室。
　　在长剑的剑柄上，镶嵌着璀璨夺目的鸡蛋大的红宝石，剑身上用古代魔文雕刻一排字。
　　他自学过古代魔文，认出了那排字的含义。
　　——戈德里克·格兰芬多！
　　威廉用手触摸上宝剑上面的文字，他能够感觉到里面存在一股奇特的力量。
　　“我劝你最好小心点，威廉。”
　　这时，突然有声音响起。
　　威廉看向架子上的分院帽，问道：“怎么了？”
　　分院帽咧嘴道：“这个可是文物啊，格兰芬多的宝剑，你碰坏了，赔得起吗？”
　　“你不是也是文物，每年都被大家摸来摸去。”
　　“所以啊，千年前我是多么光鲜亮丽，现在身上到处都是补丁。”分院帽不开心。
　　帽子的搞怪语气让威廉心情好了一些，他平静道，“我不会碰坏的，就在上午，邓布利多还手持这把宝剑，一路火花带闪电，砍死了蛇怪，别提多拉风了。”
　　“这样啊，”分帽院笑道：“那你更不能碰了。”
　　“格兰芬多的宝剑，是妖精铸造，具备着不一般的特性。”
　　“什么特性？”威廉好奇道。
　　“这把剑最大的特点，可以吸收能强化它的东西。”分院帽解释道。
　　“既然邓布利多拿着宝剑刺死了蛇怪，剑刃上已经浸透了蛇怪的毒液，它也会吸收这种毒液。
　　如果你被小心割伤，大概会很快就死了。”
　　威廉眉毛一挑，这可是了不得的特性。
　　“如果对着这把剑施展阿瓦达索命，那么这把剑也会吸收死咒的特性吗？”
　　“唔……我也不知道，从来没人这么无聊过。”分院帽撇撇嘴。
　　“那我找个时间试一试。”
　　威廉说着，又从口袋里掏出一瓶药剂。
　　“这可是掺杂了大嘴花果实，熬制的解毒剂。
　　我们这学期第一节课的时候，斯普劳教授就说过了，即便是很多罕见的蛇毒、毒角兽的毒，都能够解开。
　　蛇怪自然也不例外，所以我即便给割伤，也不会被毒死的。”
　　“看来你学的不赖嘛。”分院帽开心道，“所以说我把你分到拉文克劳是明智之举。”
　　“你还敢提分院的事！”
　　分院帽连忙转移话题，问道：“威廉，大嘴花是不是你偷的？
　　我记得开学有一段时间，斯普劳特说温室丢失了不少草药。”
　　“药可以乱吃，话不能乱说。”威廉翻了个白眼：“斯普劳特教授还找我配过驱逐刺佬儿的魔药，怎么会是我干的？
　　大嘴花果实只是我跟她的公平交易罢了。”
　　威廉拿起宝剑，又问道：“你刚刚说，这个是格兰芬多的宝剑？
　　我记得在《霍格沃茨一段校史》中记载，格兰芬多的宝剑在妖精叛乱时代就丢了吧？”
　　“这只是骗那些妖精的，不然他们会一直索要格兰芬多的宝剑！”分院帽不屑道：“你知道那些妖精都是什么货色。”
　　威廉点点头。
　　在妖精的价值观中，一件物品的合法拥有者，永远是它的制造者，而不是之后的购买者。
　　购买者应该在死后，将原物归还给制造者。
　　莱格纳克一世是戈德里克·格兰芬多时期的一个妖精国王，这把宝剑，就是他受格兰芬多委托铸造。
　　妖精们都认为这把宝剑属于莱格纳克一世，而不属于霍格沃茨，这也是后来引起妖精叛乱的重要导火索之一。
　　妖精叛乱可以说是魔法史上重要篇章。
　　这场叛乱断断续续持续了差不多两个世纪，最早是1612年发生在霍格莫德村附近。
　　当时妖精们带领冲锋队，利用魔法部的前身、巫师议会会长，在霍格莫德一家啤酒馆举行宴会之际发动政变。
　　魔法史称——啤酒馆暴动！
　　也就是那两百年内，格兰芬多的宝剑就遗失了。
　　分院帽得意笑道：“怎么可能会遗失。这把宝剑，一直保存在校长的办公室，对外统一说丢了……”
　　威廉摸着那把宝剑，很想询问一下分院帽，它知不知道拉文克劳的冠冕在哪。
　　就在这时，校长办公室的门被打开了。
　　邓布利多疲惫地走了进来，他在椅子上坐下，双手交叉，似乎在思考什么。
　　“教授，情况怎么样？”威廉急忙问道。
　　他被关在办公室一天了，并不知道外面的情况。
　　“很糟糕，死了四十五个学生。”邓布利多悲伤道。
　　办公室的校长画像们立刻慌乱一团，不少校长都离开画框，去确认消息。
　　威廉沉默片刻，又问道：“哈利呢？”
　　“哈利也死了，斯内普教授在四楼禁区发现了他。
　　他应该是和伏地魔的争斗中，将魔法石给吞下了。”
　　“伏地魔没有走？他在奇洛死后，还留在了霍格沃茨？”威廉惊讶道。
　　“是的，”邓布利多沉重地点点头，“我预料到了这一点，但没想到他会以放出蛇怪的方式，吸引我的注意力！”
　　威廉又问道：“哈利为什么去了禁区了，我记得他当时在看比赛？”
　　“不止是哈利，韦斯莱和赫敏也去了。”邓布利多盯着威廉，“不过他们俩……都没死。”
　　威廉还想问什么，邓布利多摆摆手。
　　“威廉，整件事大致的过程我都已经知道了，但是却不能告诉你……你懂的，拉文克劳的戒指还在吗？”
　　威廉从脖子上取下戒指。
　　“我该怎么做？就这样带上吗？”
　　第一次时间循环，威廉是随意带上的，他不确定再次这样带上，会不会触发第二次循环。
　　如果无法触发，明天准时到来，今天的一切就都无法挽回。
　　邓布利多认真道：
　　“我只能猜测……拉文克劳的传人，在有着强烈的愿望时，带上青铜戒戒指，就可以进入循环，直到有足够实现愿望的能力。”
　　威廉想了想：“所以我需要抓住伏地魔？”
　　邓布利多摇摇头，严肃道：“威廉，现在伏地魔的状态很特殊，你无法抓住他，这个愿望绝对实现不了。
　　如果有这种想法，在带上戒指后，恐怕只会永远困在循环里……直到死去。”
　　威廉悚然，他从来没有想过还有永远困在时间循环的可能。
　　“那我需要怎么办？”
　　邓布利多抓住威廉的手，蓝色的瞳孔，看向他的眼睛。
　　“威廉，调查清楚整个事件，救下所有的学生包括哈利……一定要做到，你是唯一的希望！”
　　威廉轻轻点点头，解开了戒指上的链子。
　　邓布利多疲倦的闭上眼睛，他的声音在办公室回荡。
　　“威廉，我还要提醒你，救人很重要，但别忘了，更伟大的目标。”
　　……
　　……


第一百零三章 年轻男孩的肾脏比较值钱
　　一夜无梦，威廉从床上醒来。
　　戒指安然无恙的戴在食指，他又连忙看向床头。
　　那里有张纸条，是昨晚写的，如果早上起床纸条没了，就代表成功进入时间循环。
　　威廉掀开枕头，纸条果然没了。
　　他平缓了一口气，思考着今天该干什么。
　　第二次进入时间循环，威廉在心态上，比上一次平稳很多，也更快地进入了状态。
　　那么，目标是什么？
　　救人是必须的，还要弄清楚整件事的过程。
　　想要弄清楚过程，其实很简单。事情发生的地点，无非魁地奇赛场和四楼禁区……
　　威廉悄悄去一趟禁区就行了，但想从伏地魔手里救下哈利……可不是个简单的任务。
　　威廉已经和他交手过两次了，自己每次都是被救的状态。
　　威廉或者直接将哈利打昏，让这熊孩子去不了禁区。但问题来了，哈利既然突然去了禁区，说明他是被骗去的。
　　伏地魔没看见哈利来，或许会拖延计划，继续潜伏着，迟早还会爆发一次大规模死亡事件。
　　威廉可不想看见对方潜伏，最终还得要面对伏地魔。
　　这样一想……
　　我擦，这得在循环中度过多少年？
　　别看威廉总嫌弃时间不够，似乎愿意在时间循环中度过一辈子。
　　但没谁真的能忍受永远困在学校，他更加接受不了，永远看不见明天的太阳。
　　那种人生和单机没有太多区别。
　　这就感觉，和那些假期突然无限延迟的学生一样……嘴上总说想要开学，在家待不下去……真告诉他明天就开学……他也不愿意！
　　都是打打嘴炮罢了。
　　不过威廉也做好了打持久战的准备，给自己制订了一揽子计划。
　　他要学习、娱乐两不误
　　第一次循环就是因为没有经验，前期学的太猛，导致威廉后劲不足，产生厌学情绪。
　　威廉要尽可能的找些乐子，防止自己再次厌学。
　　这些乐子如果在现实世界中就是作死行为，但在时间循环中……嘿嘿嘿~
　　至于学习方面，威廉已经有了一个计划。
　　他有太多的东西需要学：炼金术，古代魔文，高端魔法……这些没个几年时间，没办法研究到稍微高级的地方。
　　同样，威廉虽然还没有向邓布多申请，也差不多决定要去布斯巴顿当一年交换生。
　　他必须抓紧学会法语。
　　如果可以，威廉还可以跟邓布利多学会人鱼语，虽然他不会去找死神，但多学几门语言没有坏处。
　　威廉想起了他前世看过的电影《座头市》系列。
　　其中最无聊的一部《座头市大战独臂侠》……整个剧情的发展，全都是因为语言不通，而产生的一系列误会！
　　最后独臂侠临死前，摆出一张残念的脸对座头市，说道：“你不是个坏人，如果语言能通的话……”
　　我嘞个去！如果语言能通，根本不用打那一架，这部电影都不用拍。
　　威廉可不想去法国的时候，也因为语言不通和别人打架。
　　威廉发现自己的战斗技巧还是不足，他还可以趁着时间循环，跟着邓布利多学习战斗。
　　威廉几次见校长出手，都实力非凡，邓布利多显然还是个用剑高手。
　　等等……威廉干嘛不去和伏地魔战斗？
　　黑魔王现在受伤严重，他或许耐操度不行，但技巧还在，足以让威廉这种新司机……欲仙欲死。
　　他决定把伏地魔榨的一滴也不剩！
　　想完这些，威廉心情舒畅，他洗漱完毕，走进了拉文克劳的公共休息室。
　　休息室里已经来了不少学生，比赛即将开始，大家特别兴奋。
　　不少学生和威廉打过招呼以后，漂亮的学姐佩内洛凑了过来。
　　她立刻将威廉拉到角落，眼神闪烁，一副偷偷摸摸的样子。
　　明明很猥琐的举动，但在漂亮的女孩身上，就显得那么赏心悦目。
　　她小声关切道：“威廉，今天的比赛，有信心吗？”
　　“当然了，我打包票能赢三位数。”威廉张口就来。
　　他是真觉得能赢斯莱特林好几百分，当然是出了时间循环。
　　学姐佩内洛眼睛都放光了，她开心道：“有你这句话，我就安心多了。”
　　“怎么了？”威廉问道。
　　佩内洛一副“我看好你呦”的俏皮模样，压低声音道：“一定要赢啊，我前几天和格兰芬多的学生打赌。
　　我赌拉文克劳能够打进决赛，赌注是二十加隆，我可没有二十加隆。”
　　“……”空手套白狼吗？不愧是拉文克劳。
　　佩内洛俏皮地眨眨眼，“一定要赢，到时候我宿舍的几个女孩，喜欢谁，我给你介绍！”
　　她蹦蹦跳跳去找她的闺蜜报信了，显然，这些孩子们都参与了赌博。
　　威廉觉得总有一天，他也会走上打假球的道路。
　　毕竟躺着赚钱，它不香吗？
　　又和同学聊了一会，威廉离开休息室，一个人去了礼堂。
　　比赛很快就要开始了，威廉今天不想去打，决定找个人当替身。
　　威廉进入礼堂后，在赫奇帕奇的餐桌旁找到了塞德里克。
　　“走，塞德里克，我有事找你。”威廉二话不说，就拖着塞德里克朝着空教室走去。
　　“怎么了，威廉？”塞德里克疑惑道：“你不是上午有比赛吗？”
　　“我暂时打不了比赛，需要你帮我打比赛。”
　　“你在开玩笑吧？”塞德里克盯着威廉的脸，“怎么了，出了什么事情？”
　　“我进入时间循环。”威廉扬了扬右手的戒指。
　　拉文克劳的戒指的事情，塞德里克是知道的。
　　“这次又是谁死了？”塞德里克立刻不安道。
　　“很多人，我需要你替我去打比赛，我去调查一下。”威廉解释道。
　　“可以，”塞德里克没有丝毫犹豫，“但我从来没有打过追球手的位置。”
　　塞德里克最开始竞争的就是这个位置，但是命中率和戴维斯差不多，都是那种“九投一中塞德、只是微微一笑”的看饮水机水准。
　　威廉安慰道：“没事，你拿着鬼飞球，不用传球，半场中间就朝着球框投！”
　　“接下来，我是不是只需要享受欢呼就行了？”塞德里克端着下巴，点点头，片刻后认真道：“威廉啊，那比赛结束后，我会不会被打？”
　　“不会的，没人打你。”威廉在心里又默默加了一句：“他们会直接杀死你！”
　　威廉上一个时间循环中，就是这样锻炼出来的，每次打完比赛，一堆学生拿着魔杖追杀他。
　　当然在被追杀之前，学姐佩内洛估计会率先砍死塞德里克，然后弃尸黑湖。
　　毕竟她可没有二十加隆！
　　威廉觉得可以去给佩内洛学姐提个醒：
　　年轻男孩的肾脏……比较值钱！


第一百零四章 脸盲的拉文德
　　威廉掏出一瓶复方汤剂，这种常用魔药，他一般都是大量携带，不用去斯内普办公室偷。
　　他又揪下一根头发丢入了瓶子，里面顿时变成墨绿色液体。
　　塞德里克一口喝下，他的身体很快发生了剧烈变化。
　　他低头打量了一下自己一圈，然后突然伸出手抓住威廉的衣服，要脱他的长袍。
　　威廉吓得后退了两步，他为什么感觉这一幕似曾相识？
　　动作熟练，情绪焦躁，急切中还带着一丝期待？
　　等等……第一次时间循环的时候，塞德里克不就是这样脱沃林顿的衣服吗？
　　塞德里克也是一脸懵逼，问道：“不脱衣服吗？我总不能穿着大号的衣服出去吧，那也太奇怪了！”
　　塞德里克比威廉大了快两岁，他比威廉稍微高一些。
　　“我这有衣服。”威廉连忙从戒指里掏出一套长袍。
　　塞德里克几下就将身上衣服扯掉，开始换威廉的衣服。
　　说实话，看见自己在一侧脱衣服，确实有一种很奇怪的感觉。
　　最可怕的是，塞德里克穿着衣服，嘴里还发出奇奇怪怪的声音，好像比利王。
　　“嗯嗯~威廉，没发现……啊？你看起来这么瘦，身体却这么强壮……瞧瞧着健壮的肱二头肌……没少锻炼吧？啊啊啊~”
　　“……”威廉不自然地转了转脖子，总感觉四周弥漫着蕉灼的气息。
　　换好衣服后，塞德里克顶着一张帅气的脸去了礼堂，威廉则独自朝着古代魔文办公室走去。
　　古代魔文是一门真正让人着迷的学科，这一词不是单只文字，还指远古时代留下的与魔法相关的书籍、咒语等。
　　因此要掌握这些，霍格沃兹的学生们要从基本也就是最简单的古代魔文文字开始学起。
　　掌握了这些，才知道大量的魔文的意义，就像历史学家学习最简单的甲骨文一样。
　　当然，还有许多古代魔文本身就有魔力，无法付诸纸上，只能口口相传。
　　古代魔文的作用远不止这些，如今这个时代，为了方便大家施法，许多魔法都属于简便化。
　　古代魔文组成的魔法，威力则要大很多。
　　同样，施法的速度也会慢一些，因为其中存在着很长的吟唱。
　　所以那个时代的很多巫师，还会一手好剑法，防止被人近身……比如格兰芬多。
　　“威廉！”
　　走在四楼的时候，威廉突然听见有人在叫他。
　　威廉扭头发现是赫敏跟着她的室友们。
　　“你怎么在这里，不是要比赛了吗？”
　　赫敏熟稔地打着招呼，她的两个室友都好奇地望着威廉。
　　太好奇了……入学第一天就带着众多巫师从黑湖飞过。
　　如此拉风的男人，还是最年轻的梅林勋章获得者；开的商店赚钱无数，据说还只是玩票性质。
　　这一排排名头砸下来，足以将这些没有见过多少世面的小姑娘们，震撼地一愣一愣的。
　　威廉还是个学神，各个老师的心头好，用邻居家的孩子形容都不准确，应该说典型隔壁王室家的孩子。
　　事实上，有无数学生试图接近威廉这个小团体，但到现在为止，也就赫敏走得最近。
　　既然碰到了，威廉也上前打招呼。
　　赫敏热心介绍道：“这是我的室友，拉文德·布朗和帕德玛·佩蒂尔，这是威廉·史塔克，你们应该听过。”
　　拉文德·布朗有着一张胖胖的娃娃脸，脑袋上缠着一根奇怪的黄色丝带，穿着有些花里胡哨。
　　帕瓦蒂·佩蒂尔则是个黑发印度女孩，额心天生一点红痣，看起来格外漂亮。
　　最厉害的是，她还有着孪生妹妹帕德马·佩蒂尔，目前在拉文克劳学院。
　　嗯……这是一对漂亮的并蒂莲姐妹花！
　　“你们好。”威廉脸上洋溢着笑容。“我经常听赫敏提起你们。”
　　“哦，她说我们什么？“拉文德·布朗忍不住好奇问道。
　　“她开学前害怕室友不好相处，没想到来到霍格沃茨，发现有两个暖心又漂亮的室友。”
　　“她真的这么说？“两人捂住着笑起来。
　　“当然了，我从来不说谎。”威廉笑容越发灿烂了。
　　“不过，我觉得赫敏说的不那么准确，你们比描述的更漂亮。”
　　“威廉，你真的这样认为？”拉文德立刻一副自来熟。
　　“我怎么会骗你呢，我从来不骗漂亮女孩子。”
　　威廉话音落下，又是一阵羞赧的笑声。
　　赫敏则悄悄望向威廉侧脸，一脸懵逼地怔怔出神。
　　她和拉文德认识了一学期了，对方都没有和她这么热情地说过话。
　　威廉这才认识几分钟，就这样熟了？
　　还有，她什么时候说两人……暖心又漂亮？！
　　威廉余光瞥了赫敏一眼，嘴角抽搐，幸好这小丫头情商还没有低到当面质问他。
　　怪不得赫敏人缘这么差，智商是上去了，但情商马上要没了。
　　威廉和几人又聊了一会，说了一些有趣的事情，赢来一阵欢声笑语。
　　“好了，我还有事情，就不耽误你们去礼堂了，赫敏，你和我一块去找芭丝茜达教授吧。”
　　威廉想了想，还是决定将赫敏带走，省的她被哈利这个熊孩子带去见伏地魔。
　　威廉更想知道，如果没有赫敏的帮助，哈利和罗恩能够在禁区里闯几关。
　　赫敏思考没有一秒钟，果断点点头，真的不去看魁地奇了。
　　魁地奇多没意思，谁爱看谁看！
　　在两人走远后，两个女孩齐齐望向赫敏的背影，她们眼神中夹杂着促狭嫉妒。
　　拉文德·布朗深深吸了口气，羡慕道：“你觉得他们是什么关系？”
　　“是不是……已经开始约会了？”
　　“没有吧，看起来好像只是普通朋友。”帕瓦蒂·佩蒂尔用带着咖喱味的英语说道。
　　“我听我妹妹说，史塔克现在还是单身。”
　　拉文德不信道：“可是，赫敏入学的时候，都没人和她说话，只有威廉一个朋友。”
　　“我听别人说，他们入学前就认识。”帕瓦蒂·佩蒂尔解释道。“以前只是邻居吧。”
　　拉文德叹道：“我也想找一个这样的男朋友……当然我不是花痴，说实话，我这个人脸盲，就是说我根本分不清楚谁帅气谁不帅气。”
　　“还有啊，别看威廉一副很有钱的样子，我对加隆没有兴趣，我从来没碰过加隆。
　　我只希望和威廉这种长相平平无奇的男生，谈一场平淡的恋爱，最后组建一个普通家庭。”
　　帕瓦蒂：“……”
　　……
　　……


第一百零五章 夜的第七章
　　在走廊的尽头，有着一扇雕花木门。
　　这扇门并没有把手，只有一个蝙蝠的青铜雕像挂在门沿上面，看起来好像门神。
　　威廉轻轻敲了敲这扇古怪的门。
　　门沿上的蝙蝠雕像突然睁开眼睛，它的大嘴巴一张一合，吐出一道冷淡的女声。
　　“进来。”
　　声音落下，木门突然自动打开。
　　明明是大白天，屋内却一片黑暗，似乎有人用幕布将整个房间遮住。
　　威廉走了进去，赫敏也是怯生生的跟着他进去。
　　木门再次被关上，四周一片漆黑，伸手不见五指。
　　“有什么事吗，孩子？”那冰冷的声音好似从四面八方响起。“我想，今天是休息时间，你不该占用一个教授休息的时间。”
　　赫敏紧紧抓住威廉的长袍，脑袋蜷缩着他后面，似乎有些害怕。
　　威廉魔杖挥动，一团火焰射出，四周墙壁上的油灯腾然亮起。
　　“别突然开灯啊，混蛋~”那声音惊慌中、带着一丝恼怒。
　　“我的眼睛！”
　　威廉抬头看去，发现房间角落摆着一套华美的沙发。
　　一个女孩正趴在上面，她上半身短袖，下半身只穿着宽松的大裤衩，悠闲极了。
　　尤其是一双羊脂美玉般的白皙大长腿，恍得他也眼疼。
　　虽然如此之疼，但威廉并没有眨眼。
　　嗯……疼并快乐着，大概这么个意思。
　　那女孩捂住眼睛，然后一闪而逝，消失在沙发上，黄瓜味薯片也洒落一地。
　　芭丝茜达·芭布玲教授的办公室，跟其他教授的完全不一样。
　　这是一个超大的休息室，装饰得美轮美奂，比邓布利多的办公室还要豪华，空气中似乎还飘散着焚香的气息。
　　不过那股味道，夹杂着黄瓜味，就显得格外不搭，破坏了整个房间素雅气氛。
　　最让威廉不解的，这个房间居然连个窗户都没有！
　　威廉环顾一圈，装饰古雅的办公室到处都摆放着古典艺术品，和炼金术物品。
　　当然，最吸引人注意的，还是办公桌后面的那一幅巨型油画。
　　威廉的目标被那幅画给吸引。
　　一位女神赤裸的身体呈现着引人注目的生动色彩，她有着银色长发和红色瞳孔。
　　“这是《夜的第七章》，我画的，怎么样，还不错吧？”
　　芭布玲教授毫无征兆地出现在威廉身边，她手里端着一个水晶高脚杯，里面的液体鲜红。
　　像血一样，
　　鲜红。
　　她透过长长的吸管，饱饱地吸了一口，发出一声满足叹息。
　　芭布玲教授的宽松大裤衩已经消失，取而代之的是华丽的白色蕾丝边的法兰西宫廷长裙。
　　芭布玲教授的打扮好像一个公主，她美得更是惊心动魄，精致的五官，酒红色的眼眸，银色的长发打着卷儿瀑布般地披在双肩上。
　　她脖颈间挂着一块天青石护身符——上面的图案是一条蛇缠绕在权杖上。
　　芭布玲看起来好像只有十八岁，但她其实已经在学校当了十二年的教授，时光似乎未曾在她身上留下任何痕迹！
　　“来杯茶？”
　　芭布玲教授歪着脑袋，虽然发出地是疑问语气，但桌子上的精美瓷器，已经自动开始倒茶。
　　“不加糖、不加奶，谢谢。”威廉不客气道。
　　“嗯，不过我想我们最好还是坐到壁炉边喝茶吧？”芭布玲教授打了个响指，她消失在原地，出现在金丝呢绒沙发上。
　　威廉和赫敏屁股下也突然出现了沙发。
　　四周的场景变了，不再是刚刚的办公室，变成了一个稍小些的房间。
　　但四周还是没有窗户，只有壁炉的炉火，熊熊燃烧。
　　“你们这些小巫师找我干嘛？”
　　芭布玲教授手里的高脚杯消失了，也换成了红茶。
　　她优雅地端着杯子，小口的品着。
　　“如果是想要问我期末考题，还是算了吧，我肯定不会……‘为难’你们的。”
　　芭布玲教授露出‘和善’的笑容。
　　“不是，我是二年级小巫师，准备向您学习古代魔文。”威廉解释道。
　　“哦，二年级小巫师？”女人抬起头，很没有风度地翘起二郎腿，不耐烦道：“二年级小巫师找我干嘛？
　　现在可不是上课时间，我需要休息，需要在床上睡……嗯……锻炼身体，没空陪你过家家。”
　　“当然如果你有什么有价值的东西做交换，我可以勉强抽出半天的时间给你补习。”
　　女人打了个哈欠，“先说好，我不缺钱，别给我加隆。”
　　威廉想了想，从手上脱掉一枚戒指，丢了过去，
　　如今威廉同样也走上了邓布利多的路线，手上带着四枚戒指。
　　右手食指带着的是拉文克劳青铜戒；中指是邓布利多送的戒指；左手食指是用无痕伸展咒制作戒指；小拇指则带着蕴含暖身和防风效果的戒指。
　　威廉丢给芭布玲教授的就是最后一个戒指。
　　芭布玲教授只是手指微动，就将威廉制作的戒指丢了回来，眼神不善，似乎威廉给她丢了一些垃圾。
　　挑剔的女人哈？
　　威廉又把邓布利多送的戒指，丢了过去。
　　反正现在是时间循环，给她最后还得回到自己手里。
　　芭布玲教授握住戒指，她手中立刻出现一把长剑，她挥舞了两下，笑道：
　　“还不错，邓布利多那个小家伙制作的玩意，勉强够我教导你一天的时候……等等。”
　　芭布玲又注意道威廉食指的戒指。
　　她伸出白皙如羊脂美玉的右手，抓住威廉的手，柳眉微微竖起，仔细端详起来。
　　威廉感觉一片冰凉，对方的手好像没有温度一样。
　　“这枚戒指给我，我可以免费教你一年！”
　　威廉没有回答，只是弱弱道：“老师，你弄疼我了。”
　　芭布玲嘴角轻轻勾起，还没人敢这样‘调戏’她，她手中的力道加重，酒红色的瞳孔盯着威廉。
　　卧槽，这女人力气好大。
　　威廉呲牙咧嘴道：“可是我脱不掉戒指。”
　　女人斜瞥了眼威廉，似笑非笑，还真不如不笑，威廉只是看着就感觉胆战心惊，只听她温柔道：“那就切掉喽，连这只手。”
　　“……”
　　“哈哈，我开玩笑的。”芭布玲笑得花枝乱颤，“哪能啊，我可是霍格沃茨教授！我改变主意了，可以教你。”
　　赫敏紧张地抓住威廉的左手，似乎想让他离开。
　　“那你呢？”女人又将目光转移到赫敏身上。
　　她右手端着下巴，嘴角带着笑意，风情万种道：
　　“我可以免费教你，不过今天需要留下来陪我，晚上给我暖床就行了。”
　　威廉瞥了一眼芭布玲教授，觉得这个工作他勉强也可以胜任。
　　坐在沙发的赫敏倒是没顾得听女人说什么，只是看得恍惚，这位姐姐真是好看。


第一百零六章 所谓宝藏
　　芭布玲教授在纸上写了一大篇词汇，丢给威廉让他翻译。
　　这女人根本没有好好教他的意思。
　　古代魔文光是入门都要一年，即便是五年级的o.w.l.s考试，大部分考的还是词汇，高级班才涉及语法。
　　平时上课她都不耐烦，更没有心情课下教导。
　　她写了一大堆词汇，就是用来劝退。
　　她不相信一个二年级的小巫师能够翻译？
　　除非对方和她一样，外表看似年轻，但有着成熟的灵魂。
　　芭布玲又不知道从哪里摸出茄子味道的薯片，在那开心地吃起来来。
　　她似乎是一个变装女皇，刚刚那套宫廷长裙消失了，换成了紧身牛仔裤。
　　她还关切地询问赫敏吃不吃，不过女孩拒绝了她，这让她颇为遗憾。
　　只过了不到十分钟，威廉就将她写出的五页纸全部翻译出来了。
　　古代魔文的形式更倾向于象形文字和古日耳曼语种的结合，造词多变复杂，其含义又和远古时代息息相关。
　　比如隐形兽抽象出来的文字，代表着这种动物的隐形能力象征为“0”。
　　而在古代魔文的中，所有与隐形有关的魔法，全都含有0这个核心词汇。
　　又比如独角兽，这种动物的兽角象征“1”；角驼兽的犄角象征“2”；如尼纹蛇这种三个头的生物象征“3”……
　　古代魔文的基础词汇极其复杂，威廉也是经过长时间的苦学才能掌握大概。
　　但是他还无法看懂句子，只会单词，不懂语法是不行的。
　　芭布玲也没想到威廉居然这么快就将词汇翻译出来。
　　她仔细将威廉所写的东西全部看了一遍之后，才重新审视威廉。
　　还真是个天才？
　　女人似乎发现了一个什么有趣的东西，她笑道：“我可以教你，不过你得答应我一件事情，嗯……不是现在让你去做。”
　　威廉笑了，别说让他答应一件，就是答应一百件又何妨？反正芭布玲教授又没有记忆。
　　你以为人人都邓布利多啊？
　　威廉毫不犹豫道：“好。”
　　巴布玲一副得逞的模样，她摩挲着领口的护身符，微微笑道：“不要有什么小心思，当年我教邓布利多古代魔文，他后来也想要耍赖，最后还得乖乖帮我。”
　　威廉嘴上不说话，心里顿时掀起惊涛骇浪。
　　邓布利多都一百多岁了，威廉可不认为校长是最近十几年才学的古代魔文，他肯定是上学的时候，就开始接触。
　　感情芭布玲……其实也是活了几百岁的老妖精？
　　却始终顶着一张十八岁的脸？
　　卧槽，宝藏老奶奶！威廉非要榨干她不可！
　　芭布玲咳了咳嗓子，打了个响指，又换了一套衣服，变成了墨绿色的长袍。
　　这应该是她上课穿的，但那颜色太过老气了，即便是麦格教授穿着都没什么问题。
　　她的白毛也全部翘起，隆成了一个发髻，造型嘛……也和麦格教授同款。
　　不过两人站在一块，芭布玲当麦格教授孙女都绰绰有余。
　　芭布玲正色道：“既然说了要教你，我们先弄懂一件事情。”
　　“我们为什么很少将古代魔文翻译成我们熟知的语言，而是费尽心思的体会其中的含义？”
　　威廉摇摇头。
　　“你看见斯莱特林的雕像了吗？”
　　威廉抬头看着桌子的角落，那里摆放着一尊著名的斯莱特林雕像。
　　“是的。”
　　“那你看见他的长相了吗。”
　　威廉点点头，那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。
　　“你知道斯莱特林为什么会是这种形象吗？”
　　威廉摇摇头，他真的不知道。
　　“因为这是误译，对斯莱特林形象的误译。
　　最初斯莱特林的形象，只有斯莱特林家族中有记载，但那都是古代魔文的形式。
　　后来科维努斯·冈特——斯莱特林的直系后裔——就将这部分内容，翻译成了拉丁文。
　　但他将古代魔文里的‘斯莱特林的脸好像在发光’，错误地翻译成‘他的脸好像猴子’。
　　从那以后，艺术家和雕塑家们，开始把斯莱特林描绘成猴子的模样。”
　　“等等，我好像听过科维努斯·冈特这个名字。”
　　威廉眯着眼，思考了一下。
　　“我记得，科维努斯·冈特曾经修缮了霍格沃茨的管道系统。”
　　威廉一年级的时候，想要制作地图，邓布利多教授就推荐他去看霍格沃茨城堡构造。
　　那里有这一段的记载。
　　“没错。”芭布玲意味深长地说：“没错，他将霍格沃茨的管道重新修缮一遍，而且修缮的特别复杂。”
　　“好了，先不提他。一个简单的误译，而结果呢？
　　伟大的斯莱特林自那以后，就成了现在这副奇形怪状的模样。”
　　“我提到斯莱特林的例子，”芭布玲说，“是为了说明一个单词、一个误译足以重写历史。”
　　“古代魔文的意思，更是经常遭到误解，无法准确地表达其中的含义。
　　我们通常不会去翻译，而是把它当成母语，去反复揣测含义。”
　　“小子，这是我教你的第一个知识，语言也能很出色地保守秘密。
　　而古代魔文就是这样的……宝藏！”
　　……
　　……
　　五个小时候以后，威廉离开了古代魔文的办公室。
　　今天学了很多，他决定回去好好消化吸收一下。
　　赫敏从来没有接触过这方面内容，好像听天书一样，中午吃过饭的时候，就睡着了。
　　芭布玲提议让赫敏睡在这里，威廉直接拒绝了。
　　这年头，女孩子出门在外要保护好自己，芭布玲教授一看就不是正经人。
　　威廉背着女孩，朝着格兰芬多公共休息走去。
　　但才走到四楼，赫敏就醒了。
　　女孩迷糊地趴在威廉后背上，问道：“结束了？”
　　“嗯。”
　　“芭布玲教授有些奇怪……”
　　“所以啊，三年级的时候，你千万不要选古代魔文。”威廉关切道。
　　赫敏悄悄对着威廉做了个鬼脸，把小脑袋搁在他的温暖肩膀上，柔声问道：“那你教我啊？”
　　“好啊……”
　　威廉背着女孩继续走着，夕阳落在两人身上，拉出一条长长的影子。
　　……
　　……


第一百零七章 暗箱操作的预言家日报
　　哈利又死了，连带着罗恩。
　　但两人不是被伏地魔杀死，而是从活门板向下跳的时候摔死的。
　　威廉可以想象当时的画面：
　　哈利打开活门板，勇敢地看向罗恩。
　　他想听见罗恩化身Jack，说一句：“You jump，I jump！”。
　　可惜罗恩化身成盗梦空间里的小李子，微微一硬，干净利落地表示了拒绝。
　　最后，哈利只能潇洒一笑，纵身越下，罗恩也幡然醒悟跟着跳了下去。
　　然后……
　　就传来砰砰两声，连呼救的机会都没有，他们就摔成了肉酱。
　　死得老惨了！
　　哈利死是必然的，只是威廉没想到，没了赫敏的帮助，他和罗恩在活门板那就结束了征程。
　　他们两人脑子有泡吗？看见那么深的洞，就不知道找跟绳子？
　　真不知道是勇气可嘉，还是愚蠢！
　　这次蛇怪倒是没有杀到什么人。
　　比赛十五分钟就结束了，都没有僵持到它出场。
　　比赛的时候，塞德里克命中率太差，他半场就投球，每次都是打铁，严重扰乱了拉文克劳战术。
　　队伍得分核心频频打铁，秋也被影响状态，斯莱特林的找球手只用十五分钟就抓到了金色飞贼。
　　短短十五分钟，塞德里克就出色的完成了“演员”的任务。
　　他打出了对手的自信，打崩了队友心态，也打散了拉文克劳学生的青春！
　　呜呜……爷青春没了，再也不看球了！
　　塞德里克落地之后，被佩内洛狠狠打了一巴掌。
　　当时，塞德里克还没有从复方汤剂中变回来，很多巫师都传言，威廉玩弄了学姐佩内洛的感情，才让人家这么愤怒。
　　威廉晚上没有回宿舍，他可不想被打，就直接在有求必应屋睡下了。
　　第二天醒来得的时候，他又回到了拉文克劳宿舍的床上，一切照旧。
　　威廉又找上了塞德里克，并且安慰他，一定不会被打。
　　老是让塞德里克挨打，威廉心里也过意不去，他决定过段时间找双胞胎兄弟替他比赛。
　　威廉的作息还是十分健康的，他定了个小目标：七天一个循环，五天学习，两天玩耍，严格按照上课的时间。
　　威廉的撒谎能力，已经提升到了Max级别，他总能编出最合理的理由，将教授骗来教导他学习。
　　其中最难欺骗的是麦格教授，她是个狂热的魁地奇球迷，只有看完魁地奇比赛，才能跟着她学习。
　　威廉没得办法，还是按照上一次的循环做法，找邓布利多给他写个条子。
　　威廉主要是和麦格教授学习阿尼马格斯。
　　练成阿尼马格斯需要好几年的时间，使人变成自己最适合的动物，但也有可能失败，所以变身也是需要勇气的。
　　使用高级变形术也可以强行将一个人变成动物，麦格教授就能随时能够把威廉变成一只猫。
　　但这种变形只是暂时的，和阿尼马格斯那种长时间保持形态是两回事。
　　威廉就是在麦格教授的帮助下，不断对自己的身体变形，他准备在这次的循环中，将自己的变形水准再提高一个水准。
　　等他离开时间循环，就可以直接做阿尼玛格斯的准备。
　　威廉还去斯内普的药品小屋熬制魔药。
　　他有斯内普教授的钥匙，这是禁林的时候，塞德里克他们拿的，现在正好派上用场。
　　威廉偶尔也会带赫敏进去冒险，女孩每次都露出震惊的表情，似乎害怕斯内普把他们堵在里面。
　　不过斯内普不会来，他每天都要为波特的死而伤心欲绝、以泪洗面。
　　威廉偶尔也会去校长办公室，假惺惺地安慰斯内普，然后流下几滴眼药水。
　　每次这都是他快乐的源泉。
　　威廉准备等时间循环结束，将这些记忆保存下来，以后毕业了寄给斯内普观看。
　　当然，威廉也有不开心。
　　星期六正好是《预言家日报》的抽奖开奖日。
　　《预言家日报》的抽奖分成五种奖。
　　一等奖是2200加隆，二等奖700加隆，三等奖44.3加隆，参与奖一块带着邓布利多头像的肥皂。
　　如果这些奖金都没有被抽走，就会积累到特等奖里，直到特等奖被抽走。
　　目前，已经连续十七个月没有人抽走特等奖，金额积累到高达2万加隆。
　　周六晚上正好是开奖日，威廉在知道号码后，就在第二天早上派猫头鹰把这一组数字买了下来。
　　很可惜，等到晚上开奖，《预言家日报》刊登的特等奖中奖号码，居然变了！
　　第三天，威廉没有买中奖号码，号码又变回了原先的那组数字。
　　同样的，威廉也买了好几次一等奖，晚上的时候号码也会变。
　　威廉现在才明白过来，感情这是在欺骗消费者，一等奖和特等奖被买走的时候，大概都被内部员工买回去了！
　　暗箱操作啊！
　　好在二等奖和三等奖不是黑幕。
　　威廉决定等离开了时间循环结束，就照着号码将两组奖金领走。
　　好歹是七百多加隆！
　　至于邓布利多头像的肥皂，谁爱要谁要。
　　威廉去了芭布玲教授的办公室长达半年，他的古代魔文水准增加不少。
　　然后，他去的频率逐渐放缓，虽然每次都能看见大长腿，但一直都是一样的风景，看着也无趣。
　　威廉大概也摸清楚这位教授的性格，她是个脾气恶劣的女人，喜欢吃零食。
　　对于芭布玲的身份，威廉大概有了猜测，反正她不是人类。
　　威廉还真是无语，邓布利多还真是什么人都招进来。
　　时间循环期间，威廉还认识了不少同学。
　　霍格沃茨就那么大，威廉每天面对的就那么几个人，他于是就到处交朋友。
　　威廉的名气放在那里，他以前在学校的时候，神出鬼没，除了上课时间，大部分都是泡在图书馆和有求必应屋。
　　很多人想和他认识，却没有机会。
　　威廉突然发现，原来学校居然有这么多学生。
　　最让威廉惊讶的，那些平时似乎不喜欢他的斯莱特林学生，原来没人的时候，也挺好相处。
　　比如马尔福……威廉最忠实的客户。


第一百零八章 情感大师史塔克上线了
　　威廉能够碰到马尔福，也纯属偶然。
　　某天早上，他去找弗雷德替他比赛，然后就在格兰芬多公共休息不远处，发现了鬼鬼祟祟的马尔福。
　　威廉一开始也没有在意，但次数多了，他特别好奇，就用幻身咒躲在马尔福旁边。
　　马尔福等了大概二十分钟，直到哈利和罗恩出来，他默默看着两人远去，他才失魂落魄的离开。
　　于是，威廉就装作偶遇的样子和他聊天。
　　开始的时候，两人还只谈阿卡丽神秘商店的产品。
　　深谈几次后，威廉知道马尔福会说些什么，毕竟他每次都说类似的话。
　　这样次数多了，威廉知道马尔福的事情越来越多，每次见面，聊不了几句，对方就会把他当成知己。
　　马尔福很是苦恼。
　　他向威廉抱怨：“是我，是我先，明明都是我先来的……认识波特也好，说话也好。
　　但波特却和韦斯莱搅在一起，整天形影不离，这让我很难受！”
　　威廉好像知心大哥哥一样，建议马尔福不要放弃，争取能够和哈利成为好朋友，然后为友情而鼓掌。
　　威廉还给马尔福讲了好几个毒鸡汤，这种毒鸡汤，他真的是张口就来，能不带重样的说一天。
　　最后威廉还给马尔福鼓劲：“我们遇到什么困难，也不要怕，微笑着面对它，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持，才是胜利，加油，奥利给！”（眉毛上挑）
　　马尔福被刺激的嗷嗷直叫，发誓要和波特搞好关系，然后急不可耐地去找他。
　　威廉很想看见马尔福在四处找波特的时候，突然听见波特死了，会是什么表情……会不会因为接受不了，也随他而去？
　　偶尔，马尔福还会抱怨潘西·帕金森。
　　因为开学火车接吻的事情，两人的关系发生了剧烈变化。
　　潘西摊牌了，她不装了。
　　要求马尔福负责！
　　老马尔福也建议儿子和潘西在一块。
　　因为只要德拉科娶了潘西，就能继承帕金森家族一大笔的家产。
　　其中，包括帕金森家族在福克兰群岛的一个小型养龙场。
　　别看大嘤帝国日薄西山，殖民地体系早就崩溃，但海外领地还有不少的。
　　比如福克兰群岛……
　　说起福克兰群岛，其实还存在着很多历史遗留问题。
　　十年前，英国和阿根廷就因为福克兰群岛的主权归属纠纷发生战争。
　　当时，铁娘子撒切尔夫人为代表的强硬派，担心一旦英国丧失福克兰群岛，会引发英国失去其他海外领土的连锁反应，因此派出军舰到阿根廷家门口，用武力方式重占了福克兰群岛。
　　这次战争为什么会发生？就是因为当时伏地魔突然垮台，英国魔法部虽然重建，但力量虚弱。
　　阿根廷魔法部想要趁火打劫，在大嘤帝国脖子上咬一口。
　　当时老牌纯血家族出钱又出力，毕竟利益相关，比如帕金森家族……人家在上面还有好几个养龙场呢！
　　年轻的马尔福虽然也很想要一个养龙场，并梦想成为龙骑士，但是他并不喜欢潘西。
　　于是，威廉很快又偶遇了潘西。
　　他故技重施，很快成为了潘西的男闺蜜。
　　按照的潘西的说法，她和马尔福从小就是青梅竹马，两小无猜。
　　她抱怨喜欢德拉科的人太多了，让威廉给出主意。
　　威廉还能出什么主意，只能暗示潘西，她最大的竞争对手其实是哈莉·波特。
　　威廉告诉潘西，生米煮成熟饭的重要性，让她大胆去追，尤其是今天马尔福伤心欲绝，正是趁虚而入的机会！
　　“你为什么要帮我？”潘西一副脑补过头的样子。
　　她掩着嘴，吃惊道：“难道……啊，不行不行。
　　威廉，你是我的男闺蜜，好朋友，虽然你很优秀……我们不可能的。
　　是的，你很帅……我也很喜欢你这一款类型……但……唉，如果你早点认识我……”
　　“……”威廉很想说，他其实就是闲的蛋疼，对潘西没有一点非分之想。
　　毕竟长得像哈巴狗……马尔福这句评价，威廉认为还是很贴切的。
　　见得形形色色的人多了，威廉发现霍格沃茨有意思的人真的挺多的。
　　不知不觉两百天就过去了。
　　威廉现在偶尔去找芭布玲，大部分时间缠上了邓布利多。
　　威廉想要学习幻影显形。
　　这种事还真的去找校长才行。
　　霍格沃茨学院里设置了反幻影显形和反幻影移形咒。
　　反幻影显形咒可以阻止巫师通过幻影显形方式，进入霍格沃茨。
　　反幻影移形咒，可以阻止巫师从霍格沃茨幻影移形离开，因此必须离开学校范围才能移形。
　　霍格沃茨最开始并没有设置这两个魔法，在1692年《国际巫师联合会保密法》开始生效之后，学校才禁止幻影显形。
　　但校长存在着特权，可以小范围撤销魔法，让大家可以练习。
　　此时，空旷的大教室里，只有威廉和邓布利多两个人。
　　“威廉，你确定要学习幻影显形吗？”邓布利多问道。
　　“获得许可证的最小年龄是十七岁，你即便现在学会，也是违法的。”
　　威廉笑道：“没事，我就练习一下，并不会使用。”
　　这句话和“我就蹭蹭，不进去”一样虚伪，谁信谁傻逼。
　　邓布利多自然是不信的，他耸耸肩，“原则上我不建议你现在学习。”
　　威廉问道：“邓布利多教授，您是什么时间学会幻影显形的？”
　　“嗯……记不清了，好像是一年级的暑假。”邓布利多回忆道。
　　威廉翻了个白眼，校长自己一年级就学会了，现在跟他说这是违法的。
　　“我学会是有原因的。”邓布利多平静地说：“那时候，我需要每周末都回家一趟。
　　霍格沃茨列车周末不会开动，不会幻影显形的话，要回家就要耗费很长时间。”
　　威廉眉毛一挑，他已经不止一次听到过邓布利多在学生时代，每个周末都要回家。
　　事实上，威廉从来没有见过不到邓布利多的家人，校长大部分时间也都住在学校。
　　不过邓布利多已经一百多岁了，他的父母之类的估计也早就去世了。
　　至于其他亲戚，不知道还在不在。
　　可惜了，其实黄昏恋也不是不提倡，反正又没人反对，邓布利多在顾忌谁呢？
　　威廉百思不得其姐。
　　……
　　……


第一百零九章 老千层饼了
　　既然威廉要学幻影显形，邓布利多的反对，也只是随口说说罢了。
　　“威廉，在开始训练之前，我必须要嘱咐你几点，关于幻影显形的行为准则。”
　　威廉认真地听着。
　　“第一，不要直接幻影显形到别人家里，这就像踢开别人家的大门一样无礼。”
　　“第二，不要显形在设置了反幻影显形咒的地方，那样你的身体会出现严重的问题，很可能会死。”
　　“最后，幻影显形的距离存在限制。随着幻影移形距离的增加，它的难度也会越来越大。
　　洲际幻影显形只有技艺高超的巫师才能使用，普通巫师施展，有魔力不足的风险，同样可能导致分体、重伤甚至死亡。”
　　威廉点点头表示知道了。
　　“很好，”邓布利多说，“现在……”
　　他一挥魔杖，威廉面前的地上立刻出现了一个木圈。
　　“幻影显形时最重要的是要记住三个D！”邓布利多说，“即目标，决心，从容！”
　　“第一步，把注意力集中到你的目标上，就是你面前的木圈里面。”
　　“第二步，”邓布利多说，“决心去占据你所想的那个空间！
　　此时，在你会感觉出现一个洞……让想要进入洞内的欲望，淹没你全身每个毛孔，身体兴奋起来！”
　　“第三步，”邓布利多微笑道，“原地旋转，让自己进入洞里，动作要温柔、从容！”
　　邓布利多的话才刚说完，就听见啪的一声爆响，威廉从原地消失，出现在木圈的旁边两米处。
　　“感觉怎么样？”邓布利多平说。
　　“失败了。”威廉抬起左手，上面的小拇指已经没了。
　　威廉挥动魔杖，拇指回到了左手上，他开始施展恢复咒，并且从戒指里掏出止血剂治疗伤口。
　　“不要心急。”邓布利多安慰道：“第一次不熟练，总难找到入口。”
　　紧接着，再次啪的一声，
　　第二次尝试并不比第一次好，威廉发现他的腿，还留在原地。
　　“分体，即身体某部分的分离，”邓布利多淡淡地说，“发生在决心不够坚定的时候。
　　必须始终把注意力集中在目标上，不要慌，要从容……像这样。”
　　邓布利多走向前去，张开双臂，优雅地原地旋转起来，在袍子的飘旋中消失了，随后出现在威廉身后。
　　威廉闭着眼仔细思考了一回，再次消失了。
　　这一次，他成功出现在邓布利多所画的木圈里，身上也没有受伤。
　　“还不错。”邓布利多满意笑了。
　　威廉扭头问道：“教授，我还需要熟悉一下幻影显形，您的开通的权限是包括整个学校吗？还是只有这个房间？”
　　“我从来不会将整个学校的反幻影显形取消掉，但今天是个例外，不是吗？”
　　“谢谢了！“威廉话音落下，直接消失在房间。
　　邓布利多魔杖挥动，一把椅子出现在面前，他坐下后，手上出现了一杯红茶。
　　威廉出现在了自己的宿舍，房间内空无一人。
　　因为还不熟悉幻影显形，稍微远距离使用后，威廉有种想吐的晕车感。
　　他给自己灌了一瓶魔药，休息了没两分钟，便消失在原地，出现在了霍格沃茨城堡的最高的尖塔附近。
　　这里空无一人，能够环顾全校的风景。
　　虽然没人，但尖塔上已经有了猫……更准确的说，波波茶和洛丽丝夫人正并排坐在这里，望着远处魁地奇场的比赛。
　　看看比赛，吹吹小风，晒晒太阳，临走的时候，再来一场露天激战……
　　还是波波茶会玩。
　　“波波茶，约会虽然重要，但是没晚上还得回家，不然我早晚给你割掉。”威廉威胁道。
　　波波茶不耐烦地喵喵两声。
　　洛丽丝夫人舔了舔波波茶的毛，露出乖巧JPG的表情。
　　威廉朝前走去，纵身从百米高的城堡越下，然后消失在半空中。
　　这次他出现在了魁地奇赛场。
　　站在自己的光轮2000上。
　　好像御剑飞行！
　　所有人都惊呆了，谁能想到正在比赛的时候，天空上居然会突兀出现一人？
　　等等……怎么两个史塔克？
　　威廉伸出手，轻轻从“自己”手中拿走鬼飞球，朝着球框投去，精准地砸在里面。
　　威廉出现的太突然，一脚踩在飞天扫帚上，扫帚持续下坠。
　　他忽得伸手一握，又抓住了金色飞贼，随即出现在秋的扫帚上，丢给了女孩。
　　转而，再次消失。
　　整个过程没有三十秒，看得大家目瞪口呆。
　　黑暗中，
　　芭布玲慵懒地趴在沙发上，两只脚丫子晃来晃去，偶尔发出娇笑，开心至极。
　　她右手捏着黄瓜味的薯片朝嘴里放去，左手轻轻翻动着一本厚厚地书籍。
　　一看就是不健康书籍，封面上有两个搂抱的年轻少女。
　　微风拂过，威廉出现在房间里，他抓走了薯片，再次消失。
　　芭布玲愤然起身，瞪着一双酒红色的眼睛，在黑暗中寻找着偷她薯片的小贼。
　　威廉不断在校园内幻影显形，几乎出现在了每一个地方。
　　最后，他又回到了教室，邓布利多刚刚喝完那杯红茶。
　　“看来你已经掌握了。”邓布利多站起身。
　　“接下来，威廉，你准备学习什么？”
　　威廉将薯片放在口袋里，思考了片刻道：“无声施法。”
　　“嗯，无声施法确实很有必要学习。”邓布利多认可道：“不过，我建议你先学习大脑封闭术。”
　　威廉一愣。“大脑封闭术？”
　　“没错，你的脑袋里有太多秘密，需要防止别人的窥探。”邓布利多认真道：“你是魔药方面的高手，自然会随身带着吐真剂的解药。
　　但摄神取念的大师，要侵入你的思想易如反掌。”
　　威廉陷入沉思。
　　“当然，大脑封闭术对于战斗也很有用。”邓布利多继续道。
　　“战斗时，经验是一方面。但如果对方能够窥伺的你的想法，就能更准确的猜到你的下一步动作，从而做出防范。”
　　“懂得大脑封闭术，就可以防止敌人洞悉你的想法。
　　而优秀的大脑封闭大师，还能轻而易举的伪造虚假记忆，让对方以为你会那样做，从而引导敌人走向陷阱。”
　　威廉眉毛一挑，这不就是所谓的：你只看到了第二层，而你把我只想成了第一层，实际上我是第五层。
　　没想到邓布利多也是老千层饼了。


第一百一十章 霍格沃茨TT比赛
　　大脑封闭术是用来封闭自己的思想，防止被摄神取念术窥探的魔法。
　　这个魔法最基本的形式包括清空头脑——不去思考，不去回忆，不去感觉，以此阻止摄神取念大师感觉到自己的情感和想法。
　　而更高级一些的大脑封闭术，则是仅仅封闭自己特定的思想、情感和记忆，甚至伪造虚假记忆，从而给摄神取念大师创造出一种无可挑剔的“假象”。
　　因此，在使用大脑封闭术时，很难看出这个人是否在撒谎。
　　学习大脑封闭术需要很强的意志力，类似抵抗夺魂咒的效果一样。
　　除此之外，它也需要在心里和情绪上有高度的自律。大脑封闭术同时也能够影响吐真剂的效果，除非这个巫师当时并没有戒心。
　　不过，这个魔法极其冷僻，且具有很高的难度，并不是霍格沃茨魔法学校的日常教学内容。
　　但即便如此，邓布利多还是要求威廉起码学会大脑封闭术，才能离开时间循环。
　　想要完全清空脑袋不是一件容易的事情，因为杂念太多。
　　有时候阳光太舒服，身体又过于放松，清空脑袋的过程，也是走向睡梦的过程。
　　为了消除杂念，威廉想了很多办法。
　　魔药的效果很好，威廉就知道那么好几种可以消除杂念的药剂，但邓布利多却不允许他大量服用。
　　邓布利多害怕他产生依赖性，有一天将服用魔药变成了嗑药。
　　于是，威廉开始想其他的方式来消除杂念。
　　“贤者模式”或许是学习大脑封闭术的最佳状态，但这种模式也不是威廉这个年龄可以发动的禁术。
　　他思来想去，最后想到的居然是它喵的火影里的鸣人练习仙术的方法……你敢信？！
　　“那撸多”在学习仙术时，就在妙木山那些高耸岩柱的尖顶上，立了一块木板。
　　他将木板放平衡后，人再盘坐在上面。
　　深作仙人告诉鸣人，只有消除杂念，才能在木板上保持平衡，不掉下来，最终和自然和二为一。
　　威廉的中二之魂泛滥了，反正做这么羞耻的事情，第二天也没人知道不是。
　　于是，他真的爬到了城堡的塔尖处，用魔杖变出一个木板放在上面。
　　他在做这种事的时候，吸引了无数小巫师的注意力，城堡下面围的是水泄不通。
　　弗利维教授也急忙赶了过来。
　　“孩子，千万不要冲动！”
　　弗利维教授站在人群里就消失了踪影，他只能漂浮在半空中，继续大声道：“威廉，快点下来，有什么想不开的，我帮你解决！
　　是学习上有困难，还是家庭经济问题，又或者感情问题？
　　告诉我啊！”
　　斯内普教授站在人堆里，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　他不怀好意地笑了，然后不停的鼓噪斯莱特林的小蛇们喊话：“快点跳啊，你跳不跳的？”
　　威廉不理睬大家，骑着飞天扫帚，双脚落在木板上，他摇摇晃晃。
　　为了保持平衡，威廉很快就消除了杂念。
　　他缓缓松开抓住扫帚的手，终于站住了。
　　意外的简单嘛……
　　呼呼~
　　一阵微风拂过，木板剧烈地抖动，威廉也随之摇摆。
　　让我们一起摇摆，
　　一起摇摆，
　　忘掉所有烦恼，
　　来一起摇摆……
　　接下来发生了什么，威廉就不知道了，他只记得那天吧……风很大，迷了眼。
　　太阳当空照，学生对他叫，他放空了大脑，和宇宙融为一体……成为了霍格沃茨第一个从城堡上摔下来的学生。
　　波波茶坐在高塔上，疑惑地看着它家的铲屎官从塔顶飞了下去。
　　波波茶满脑都是疑惑，这家伙不去捕猎，在这里干嘛？
　　威廉从百米高城堡上掉下来，他直接摔成重伤，摔成了植物人。
　　魁地奇比赛被紧接取消，哈利没有被诱拐到四楼禁区，蛇怪也没有出现。
　　赫敏哭的伤心欲绝，好像一个泪人。
　　当晚，威廉就上了多家报纸头条，封面上还有一张照片。
　　也不知道是哪个学生抓拍的，那张AV画质的照片里，呈现了威廉从城堡掉下的全过程。
　　“震惊！最年轻的梅林勋章获得者威廉·史塔克，因不堪学业压力，选择跳楼自杀，专家呼吁——再减负！”
　　“作死第一人？威廉·史塔克，天才还是疯子？”
　　“霍格沃茨再死人！无法推脱的责任，是时候该将邓布利多拉下神坛！”
　　“自杀还是谋杀？早上史塔克还言：必胜！”
　　“痛惜，帝国の损失！悲惜，地表最强天才の陨落！”
　　“魔法新任高级秘书乌姆里奇提议：是时候让心理专家进入霍格沃茨了！”
　　“教授还是叫兽？斯内普接受傲罗调查。”
　　威廉的作死行为，并没有因为一场事故而停止。
　　第三百六十五个时间循环，他在霍格沃茨骑着夜骐飙车，因为速度太快，马车弯出了跑道，掉入黑湖里，当场死亡。
　　紧接着，威廉举办了第一届霍格沃茨TT比赛。
　　这是仿造曼岛TT比赛。
　　曼岛是位于英格兰和爱尔兰之间的小岛，曼岛TT赛则是一种属于世界超级机车锦标赛等级的公路机车赛。
　　比赛的赛道是围绕曼岛外围的公路，全长共60公里，弯道约有226个，是全世界最长的赛道。
　　这种比赛，也是世界上最壮观最危险的摩托车赛事，赛车的平均车速超过200km/h，最高车速超过330km/h。
　　虽然至今已有超过250人在比赛中车祸身亡，但依然吸引着世界最优秀的摩托车勇士，前赴后继博命厮杀。
　　可以说，曼岛是上帝招顶级摩托车手的地方。
　　但哪个男人没有飙车梦，尤其是摩托车！
　　这才是猛男应该玩的东西。
　　霍格沃茨版“暴力摩托”肯定是玩不了的，威廉就用龙血吸引了所有的夜骐。
　　上百只夜骐，每个拉着一辆马车。
　　在威廉设置了高达一万加隆的奖金，第一名可以直接拿走。（反正第二天没人记得）
　　在巨额奖金刺激下，学生们好像疯了一样，踊跃参加，开始了霍格沃茨飙车的生涯。
　　就连老宅女特里劳妮教授都被吸引了，对于月光族的她来说，现在就很缺钱。
　　威廉设计的路线很复杂，环绕学校五圈，甚至城堡内部也是他们的跑道。
　　夜骐速度很快，尤其是服用了龙血之后，已经远超曼岛TT的摩托车最高速度，比顶级跑车都快。
　　威廉举办过上百次，他嚣张到连弯道都不减速，疯狂奔驰。
　　这么作死的行为，威廉只安然活下来过一次，其它全都车毁人亡！
　　在这种不断作死的锻炼下，威廉练就了一颗钢铁侠的心。
　　甚至能够在很短时间内就心无杂念。
　　他再次找到了邓布利多，开始学习大脑封闭术。
　　威廉只用了三个中午就学会了。
　　速度快的让邓布利多都瞠目结舌。
　　……
　　……


第一百一十一章 作死无极限
　　学会了大脑封闭术，并不代表威廉会就此放弃作死。
　　霍格沃茨太小了，虽然有山、有水，但没有手机、没有网络，连单机游戏都没法打……威廉不想办法找些乐子，怎么可能呆好几年呢？
　　威廉开始挖空心思寻求刺激，尤其是那种能够调动肾上腺素的活动，越危险他越喜欢。
　　正所谓作死无极限，威廉这次将目光盯上了极限攀岩。
　　攀岩分为自由攀岩和器具攀岩两种类型。
　　所谓的自由攀岩，就是不借助外力，完全由攀登者穿着岩鞋及使用镁粉，以自己的肢体，抓握踩岩壁来完成一条路线的攀爬。
　　器具攀登则要安全许多，在岩壁上增加了人工的握点或踩点，还有各种其他工具，比如吊绳，帮助爬坡。
　　最狂野的攀岩大师亚历克斯·霍诺德，他就曾凭借一袋镁粉，攀登了高达370米的“月光拱壁”。
　　其中一段长达215米的绝壁，只有一条宽约2.5厘米的垂直岩缝，霍诺德完全凭借手指固定身体，攀过这一段绝壁。
　　后来，他更是用时18小时50分钟，连续挑战优胜美地国家公园里最大的三块岩壁：沃特金斯山、酋长石、半圆顶。
　　这三块岩壁加起来共约2134米，除了其中约152米外，霍诺德其他均采用无保护、单人徒手方式攀爬了其中的1982米。
　　这是何等的卧槽！简直是作死大师啊。
　　其实，自然界最厉害的攀岩高手并非人类，而是山羊。
　　山羊天生就可以像芭蕾舞演员一样，以最优雅的姿势，爬到最陡峭的山崖。
　　你经常可以看见一段峭壁上，甚至几十米高的水坝上，有大量的山羊站在上面。
　　威廉有一次远远望去时，就在脑子里想：会不会下起山羊雨呢？
　　山羊之所以费那么大劲跑到悬崖峭壁上，并非它们喜欢冒险，而是为了去舔那些石头来补充盐分。
　　看看，是不是瞬间想起来被生活所逼的自己？
　　很快，威廉给自己定了个小目标：爬到霍格沃茨城堡顶端！
　　这件事比飙车还要困难，飙车只要控制好夜骐，狂奔就是了，没啥技术含量……至于啥时候死，怎么个死法，又是另一回事。
　　但攀爬则需要技术，还要有极大的体力，强有力的臂力，不然爬到一半就体力不支了。
　　别看威廉天天锻炼，身材也很好，但爬了十几米发现体能不够！
　　威廉只好又跑去锻炼身体。
　　凭借着不怕死的小强精神，他花了十个月左右的时间训练，终于成功爬到了霍格沃茨塔顶。
　　那天，夕阳西下，威廉仰天长啸，意气风发，自我感觉良好……其实那场景，有点像金刚在帝国大厦楼顶打飞机的画面。
　　成功以后，伴随着一阵满足，威廉顿时索然无味。
　　他又开始寻找新的乐趣，决定去黑湖玩潜泳。
　　人类下潜最深的潜水器，是“的里雅斯特号”，曾经在南太平洋最深处的马里亚纳海沟探险，并抵达了海平面以下10916米。
　　如果不利用潜水器，人类无任何装备的情况下，潜水最深记录是113米，有装备记录是332米。
　　威廉没有想挑战这个记录的想法，人家是专业的，他只是玩票性质。
　　但正如意大利潜水员马贝托·皮利兹里说：“自由潜水是进入另一个世界，没有重力，没有颜色，没有声音，是一次进入灵魂的跳远。”
　　确实是灵魂的跳远，威廉第一次尝试的时候，大概在湖底“跳”了好几个小时才漂上来。
　　当夜，全校搜寻，四处打捞。
　　当教授们找到威廉的时候，他全身都已经浮肿，肿胀的程度和巨人观差不多……
　　之后威廉每次潜泳前，都会先斯内普教授那里偷几根鳃囊草，防止再次溺亡。
　　威廉最大的敌人，是黑湖里人鱼们。对方见了他，跟见到敌人似的，疯了一般涌上来。
　　威廉还没有和人鱼修复好关系，只好也对它们展开攻击。
　　战斗次数多了，他也熟悉了人鱼的套路，来来回回就那三板斧，还没有马人战力高。
　　不过人鱼族长的三叉戟很难缠，好几次差点弄死他。
　　既然是时间循环中，威廉也就没必要和对方搞好关系了，他准备偷偷潜入偷走三叉戟，却被对方给提前发现了。
　　威廉自认为自己做的天衣无缝，但对方总能精确的发现他，真是咄咄怪事！
　　在黑湖游了大概足足半年时间，威廉将各种游泳姿势都学会了。
　　偶尔，他也会带赫敏来，可惜女孩总推脱没带泳衣……不肯下去。
　　第八百个时间循环。
　　威廉在霍格沃茨举办了搏击俱乐部。
　　名字来自威廉前世看过的一个电影，就叫《搏击俱乐部》。
　　不过两者却天差地别。
　　电影中的俱乐部的成立，目的是通过打架发泄自己，后来越来越多的人加入搏击俱乐部，打架已经满足不了他们了，他们就开始搞大破坏行动。
　　威廉可没有打拳击、然后搞恐怖袭击的意思。
　　学校里的教授们，身子骨都弱。
　　威廉虽然才十三岁，但他经过攀岩和潜泳的锻炼，无论是体力还是力量，都比一般人强太多了。
　　真要不用魔法单纯近身打架，威廉能打十个斯内普。
　　当然，教授如果使用生化武器，威廉也招架不住。
　　斯内普只需要甩头发，大量的头皮屑飘洒出去，再加上那股“晒足180天”的浓烈发酵味道，就能天然利于不败之地。
　　威廉组织搏击俱乐部，性质类似于格斗大赛。他很想见识一下各个教授的交手情况。
　　顺便和他们切磋一下。
　　时间循环里，威廉和邓布利多交手过很多次。
　　但长时间和一个人交手，对方会使用哪些魔法，威廉烂熟于心，一个人回去后，还可以慢慢找到应对措施，第二天再来打。
　　这样的“作弊”的行为，会形成一种“我预判了对方”、“我和对方五五开”的错觉。
　　但真实战斗里，哪有这种还能回档的好事。
　　威廉需要和不同的人交手，才能更好提升自己。
　　不过想要教授们参与进来，可不是个容易的事情。
　　比如斯内普教授，他对这种事就兴致缺缺。
　　威廉告诉斯内普，成为第一名，他将放弃火龙的使用权，教授立马同意了。
　　弗利维教授最好说服了，他毕竟是格斗大赛冠军，早就想一展雄风，证明自己实力。
　　威廉也会参与进去，和老师们战斗。
　　他现在的无声施法已经很熟练了。
　　学习无声咒需要很强的注意力和意志力，这对威廉来说很简单。
　　很快，第一千五百个循环结束了！
　　威廉想要离开了。


第一百一十二章 这个巫师明明很弱却过分鲁莽
　　一千五百次循环，四年多的时间。
　　如果加上第一次循环，威廉度过了将近七年时光，而他在霍格沃茨上学的时间差不多有九年了。
　　要知道，斯内普教授也不过在这个学校教了十二年的书罢了。
　　威廉已经成为霍格沃茨在校时间最长的学生，打破并将持续保持诸多记录。
　　当然，如果有网、有手机的话，威廉再呆一个四年都没问题……他觉得霍格沃茨该改革了，等他成为校长，怎么也得架设网线。
　　这叫作和国际接轨。
　　这个时间循环里，威廉真的学了太多东西，无论是古代魔文，还是炼金术都有了长足的发展。
　　他玩得很开心，也很疲惫，所以决定离开。
　　又是一个早上，威廉从睡梦中醒来，穿上衣服之后，他朝着格兰芬多休息室走去。
　　威廉会找乔治替他比赛，顺便在格兰芬多公共休息室等待哈利出现，跟随他前往禁区。
　　“猪鼻子！”威廉说出口令。
　　胖夫人看着威廉，咕哝道：“你一个拉文克劳的学生来格兰芬多休息室干嘛？”
　　“因为我喜欢格兰芬多啊，我们学院只有一个门环，缺少一个像您这样优雅的夫人……”
　　胖夫人娇笑几声，丢了个眉眼，乐呵呵地打开了门。
　　“格兰芬多的学生都像你这样嘴甜就好了，他们太粗鲁，一点都不像绅士。”
　　威廉笑道：“我可不是嘴甜，实话实说罢了。您没听过我‘铁齿金不换，诚实可靠小郎君’的绰号吗？”
　　胖夫人又抛了个媚眼，在思考要不要申请去拉文克劳常驻。
　　威廉则钻进了洞里。
　　只要有密令在，胖夫人就会开门，但其他院的学生进入，她每次都会刁难。
　　威廉知道如何用最短的时间让胖夫人开门，还不盘问他。
　　只要昧着良心夸胖夫人就行了，但是你不能夸她歌声好听。
　　威廉有一次这么说了，对方缠着他硬是鬼哭狼嚎了半个小时。
　　威廉进入双胞胎宿舍时，他们还在睡觉。
　　弗雷德和乔治虽然长相一模一样，但是睡姿完全不同。
　　在乔治的床上有着大量的炼金品物，各种订单摆的哪里都是。
　　弗雷德床上没有那么多乱七八糟的东西，他睡姿四仰八叉，内裤处于半脱状态。
　　当然你也可以说是半穿状态。
　　虽然姿势一样，但这两个状态词，一个代表事前，一个代表事后，性质完全不同。
　　嗅嗅也在睡觉，它只露出一个尾巴和两个后爪子，大半个脑袋都缩在弗雷德内裤里。
　　属实是辣眼睛。
　　威廉叫醒了两人，将自己的事情说了一遍。
　　帮威廉打比赛，他们肯定愿意，乔治欢欢喜喜地去了。
　　威廉做好准备后，就呆在格兰芬多的休息室，等待哈利出来。
　　他需要搞懂哈利为什么会突然去四楼禁区。
　　过了大概十分钟，赫敏跟着她们的室友们走了出来，然后离开休息室去礼堂吃饭
　　又过了大概半个小时，哈利和罗恩才从宿舍里面走了出来。
　　威廉早就施展了幻身咒，连忙跟在两人身后。
　　威廉走在走廊上，朝着某个角落瞥去，马尔福正站在那里，失魂落魄地看着哈利。
　　“你觉得谁能赢？”离开格兰芬多高塔后，罗恩询问道。
　　“不好说，拉文克劳的队员不行，但是威廉的实力太强了。
　　还有秋，她的实力不俗。拉文克劳有很大机会。”哈利从专业角度分析。
　　“是啊，我真希望拉文克劳能够好好教训斯莱特林……”
　　罗恩犹豫了片刻，又问道：“哈利，我明年参加魁地奇的选拔，你看怎么样？”
　　哈利挠了挠头发，他不想说出打击自己好友的话，但是以罗恩的技术来看，在场边看饮水机都没有丝毫希望。
　　格兰芬多的队员全都在上升期，虽说今年很大程度得不到冠军，即便是队长伍德也有心理准备，但只要好好磨合，未来可期。
　　罗恩最厉害的就是当守门员，状态却时而时坏，队长伍德也是守门员，目前才五年级……罗恩没希望的。
　　看着哈利的表情，罗恩叹了口气。
　　“哦，好吧，我知道……我没办法当上首发，但是替补，我们队伍总的需要几个替补吧？就算是在赛场挥毛巾也行……”
　　罗恩的话还没有说完，他突然身后凉冰冰的，这种感觉应该是幽灵。
　　“谁在我身后，又是差点没了头的尼克吗？”
　　他扭过头吓了一挑，居然是奇洛！
　　威廉眉毛一挑，他也一直忽略了奇洛。
　　奇洛飘荡到哈利面前，盯着他，声音颤抖道：“哈利，去四楼禁区……黑魔王……要趁比赛的时候，去偷魔法石……我之前就是阻止他，被杀了……快去啊，不然就来不及了……”
　　奇洛说完就朝着天空飘去。
　　哈利若有所思的想着什么。
　　罗恩望着他，难以置信道：“哈利，你该不会相信奇洛的鬼话吧？”
　　“别忘了，魁地奇比赛的时候，他给你的扫帚施展恶咒，想要害死你！”
　　“可是奇洛如果说的是真的呢？”哈利认真道：“那可是魔法石，伏地魔会复活……”
　　罗恩打了个冷颤，还是坚决反对道：“奇洛都死在禁区了，哈利你不会认为我们能够穿过关卡，阻止神秘人吧？”
　　“我们可以先去找邓布利多教授。”哈利提议道。
　　但两人是找不到邓布利多的，威廉知道校长早上收到了一封信，来自魔法部的信。
　　这封信自然是伪造的，只为了将邓布利多引开。
　　之后，哈利和罗恩又碰到了麦格教授，但被麦格训斥了一顿，她本人则去观看比赛了。
　　没办法，哈利和罗恩只能也去看比赛。
　　赛场上，看着天空的两个队伍，哈利终于忍不住了。
　　“我要去阻止伏地魔。”哈利脸上苍白，但眼睛囧囧发亮。
　　“你疯了！”罗恩说。“你不能这样做！”
　　“你会被开除的！麦格教授警告过你。”赫敏劝道。
　　“那又怎么样？”哈利生气道，“你们难道不明白吗？如果伏地魔弄到了魔法石，他就会重新恢复力量！
　　我要阻止他！”
　　哈利说服了罗恩和赫敏，三人悄悄离开了格兰芬多的观众席，直接去了四楼禁区。
　　望着三人的背影，威廉有些无语。
　　怪不得哈利会死。
　　这个巫师明明很弱，却过分鲁莽。
　　这就是邓布利多的目的吗？他在培养哈利的勇气？！
　　……
　　……


第一百一十三章 开挂的赫敏
　　作为一个三流穿越者，威廉没有和时空管理局备过案，属于非法偷渡份子。
　　什么系统啦，剧情了解啦，他通通没有，这么悲惨的穿越者，简直给广大前辈们丢脸。
　　不过威廉还算知道一点，哈利打败了伏地魔。
　　不然还能是Boss把主角弄死了？
　　但是以威廉目前的观察来看，他不觉得哈利能够打败伏地魔。
　　天赋，心态，智慧……没有一点合格，唯一值得称道大概就是勇气。
　　当然，哈利年龄还小，邓布利多显然在培养他。
　　之前，威廉以为邓布利多设置禁区，只是为了钓鱼，引出幕后黑手。
　　现在看来，邓布利多的目标从始至终都是哈利。
　　他在培养哈利的勇气。
　　邓布利多这时估计就在暗处掌握着一切。
　　如果不是伏地魔突然在魁地奇场，弄出一条蛇怪大杀四方，将校长给引走，哈利应该不会死。
　　只能说，邓布利多也稍微玩脱了，使得局面超出了他的想象。
　　又或者说？
　　拉文克劳的戒指是邓布利多最后的底牌，他才会如此不管不顾，让局面崩毁至此，顺便再磨练一波威廉？
　　来个一石二鸟？
　　如果真是这样，邓布利多也就太可怕了。
　　果然，人老了就成精了。
　　不过，威廉不知道哈利有没有锻炼到，整个闯关过程，更像是满级装备还开挂的赫敏，带着两个萌新混经验。
　　哈利竟然没有出上一点力，好像个喽啰。
　　比如路威那一关，赫敏唱了一首摇篮曲，路威就睡着了。
　　打开活门板后，哈利想要直接跳下去，又被赫敏阻止。
　　她知道下面没有了魔鬼网，直接跳下去，和自杀没有区别。
　　赫敏从施展了无痕施展咒的戒指里，掏出一捆长绳子，缠在了路威的脖子上。
　　三人顺着绳子下到了最下面。
　　他们很快走到了充满钥匙的房间，哈利在角落里发现了几把飞天扫帚。
　　哈利准备骑着扫帚去抓钥匙，又被赫敏阻止。
　　“不要，钥匙上面被威廉施展了烈火咒和复制咒，你碰到它们会死的。”
　　赫敏可是看过通关秘籍的女巫，她可不会犯奇洛的错误。
　　“那怎能么办？”罗恩担忧道。“我们打不开门。”
　　“没事，我这里有钥匙。”
　　赫敏从口袋里掏出一把古色古香的钥匙。
　　“你哪里来的钥匙？”哈利吃惊道。
　　“第一次来闯关的时候，威廉得到的这把钥匙，我当时放在口袋里，忘了放回去。”
　　赫敏用钥匙打开房间，三人又有惊无险地走入下一关。
　　这一关，罗恩大发神威，下赢了麦格教授的巫师棋，不过他本人也被白皇后打昏，然后拖到了没人的角落里了。
　　哈利和赫敏继续朝着下一关走去。
　　放置了巨怪的房间，巨怪圣诞节结束时，就被奇洛杀死了，地上只有一摊凝固血，他们安然进入最后一关。
　　两人跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。
　　赫敏走到桌子旁，拿起羊皮纸，读了起来。
　　“赫敏，你能解开吗？”哈利已经习惯性地去询问赫敏了。
　　小诸葛赫敏只是瞥了几眼，就放下羊皮纸，道：“推理要麻烦一些，这不是关键。
　　这个谜语不是原先的那个，而是威廉写的，我不知道斯内普教授知不知道正确答案。”
　　赫敏思考了两秒，还是摇摇头：“不要冒险了，万一斯内普教授搞错答案了，我们喝下魔药，那不就会死在这里？”
　　哈利又习惯性问道：“那怎么办？”
　　“没关系。”赫敏得意笑了笑，从戒指里掏出一瓶魔药。
　　“这是威廉自己熬制的，他给了我一瓶。”赫敏美滋滋道。
　　哈利此时除了羡慕，还能说什么？
　　赫敏本来想和哈利一块进去，却被哈利阻止。
　　哈利让赫敏写信给邓布利多送信，让他来援救，然后独自一人进入最后关卡。
　　威廉始终在一旁看着，哈利如邓布利多所愿，展现了独特的勇气。
　　就这一点来说，不愧是一个格兰芬多，也是他整个过程唯一值得称道的地方。
　　威廉也跟着哈利，走进了魔鬼火焰。
　　这次进入的不再是校长办公室，而是一个空旷的大房间。
　　威廉喝下了增强剂，又使用了幻身咒和大脑封闭术，只要不盯着黑魔王眼睛，可以防止对方发现他。
　　不过，房间里却没有黑魔王，只有奇洛的灵魂，漂浮在一面大镜子前。
　　奇洛扭过头来，威廉瞳孔猛缩。
　　明明是奇洛的身体，但他的脸好像被谁刮掉了，硬生生贴着一张惨白脸孔。
　　那脸上嵌着一双闪着红光的眼睛，鼻子是裂开的一道缝，活像一条蛇。
　　伏地魔占据了奇洛的身体，他的状态也格外特殊，不再是幽灵，更像是皮皮鬼。
　　皮皮鬼和一般的幽灵不同，他最大的特点就是能够触摸实体。
　　显然，伏地魔重新拥有了身体，即便这个身体和真正意义上的肉身有所差别。
　　伏地魔手臂挥动，哈利就飘到了镜子前。
　　“怎么样？”他厉声地问，“你看到了什么？”
　　哈利鼓起勇气。“我看见自己在跟邓布利多握手，我——我为格兰芬多赢得了学院杯冠军。”
　　“说谎，波特，你在说谎。”伏地魔笑起来比哭还难看。
　　“没人可以在伟大的伏地魔面前撒谎。”
　　“哈利波特……”他耳语般地说。
　　哈利想往后退，可是他的双腿不听使唤。
　　“你看看我变成了什么样子！”伏地魔冷笑道，“只剩下了影子和蒸气……即便现在有身体，也是短暂的。
　　不过如果你心怀侥幸，想要等邓布利多，还是省省吧。
　　我写了一封假信，骗他去了魔法部。当然，邓布利多如此聪明，很可能会识破我的计谋。
　　所以，我在魁地奇给他留了一个大宝贝。
　　他不会管你的，比起你一个的生命，他更在意上百个学生……快点把你口袋里的魔法石交给我。”
　　哈利的腿突然又有了知觉。他踉跄着后退。
　　伏地魔笑了起来，他举起魔杖，恶狠狠地说道，“最好保住你自己的小命，投靠我吧……不然你就会和你父母的下场一样……他们临死前苦苦地哀求我饶命……”
　　“撒谎！”哈利猛地喊道。
　　他突然从口袋里掏出魔法石，一把扔在嘴巴中，然后吞入了肚子里。
　　“不！”伏地魔愤怒起来，他举起奇洛的魔杖，一道魔咒射在了哈利身上。
　　伏地魔急躁地蹲下身体，准备将魔法石从哈利的胃里挖出来。
　　但是奇洛的那双手才碰到哈利的尸体，他就好像被火焰烫伤了一样缩回手。
　　奇洛的身体好似遭受了极大的痛苦，一张脸不断在伏地魔和奇洛的样貌之间变换，甚是诡异。
　　尖锐地嘶吼声，从身体内发出，仿佛直达灵魂深处。
　　伏地魔喷出一口鲜血，双膝跪地，双手捂住嘴巴，指缝滴血不止。
　　奇洛已经变成幽灵，他哪里来的血，这些都是伏地魔自己的血！
　　他果断脱离奇洛，再次变成婴儿般的身体，转身朝着外面逃去。
　　随着伏地魔的离开，奇洛的眼眶渗出黑血，他的那幽灵一般的身体，突然轰地炸碎，化作流光消失在房间。
　　威廉叹息一声，转身离开。
　　……
　　……


第一百一十四章 时间循环结束
　　校长办公室。
　　观看完威廉的记忆，邓布利多带着他离开了冥想盆，回到了房间。
　　校长闭着眼思考了许久，才长长呼了一口气，忧思越发重了。
　　“威廉，你的记忆很重要。
　　我一直想近距离观察伏地魔的状态，这段内容证实了我的许多猜想，尤其是关于他不死的魔法。”
　　“是什么魔法，教授？”威廉好奇道。
　　“还不能告诉你，整条证据链缺少最关键的物证。”邓布利多叹了口气，开始岔开话题。
　　“你既然带着记忆来找我，自然是想离开时间循环，还有什么不清楚的吗？关于整件事。”
　　威廉点点头，驾轻就熟地开始询问：
　　“奇洛不是变成幽灵了吗？伏地魔为什么会占据他的身体。”
　　邓布利多靠在椅子上，双手交叉，沉吟片刻道：“这件事说来话长，在禁林的时候，我曾告诉过你，伏地魔一直控制着奇洛。”
　　威廉微微颔首。
　　“事实上，他就藏在奇洛的后脑勺上。”
　　威廉目瞪口呆。
　　前段时间，他高价悬赏，让学生们探查围巾下面的东西，更有甚者还进行各种暴力殴打……感情打的都是黑魔王的脸？
　　这玩笑开大了！
　　等等，威廉好像没有亲自动过手，倒是斯莱特林的学生最拼命，下手丝毫不留情面。
　　可惜没有留下证据，不然等伏地魔再次崛起后，将证据打包给他。
　　这些学生的父母中，应该有不少食死徒，比如卢修斯·马尔福。
　　可惜了……
　　威廉微微惋惜。
　　邓布利多倒是没有发现威廉的走神，他继续道：“这种宿主寄生，会使奇洛的生命力大幅度减少，尤其是两次和你战斗后，奇洛大概就只剩几个月的生命了。
　　我猜想，也就是那时，伏地魔突然起了放弃奇洛的想法。”
　　邓布利多眯着一双眼睛，平静道：
　　“伏地魔毫无疑问没有任何朋友，他的那些部下都是仆人。
　　他可以牺牲任何人，即便这个人曾经帮助过他。
　　所以伏地魔让奇洛来禁区送死，然后使用黑魔法将他转化为幽灵。
　　奇洛变成幽灵后，混淆了一波视听，试图让我放松警惕，但伏地魔本人依旧隐藏在学校，直到今天动手。”
　　“可是幽灵不是无法触碰别人吗？我看他可以触碰到哈利。”威廉疑惑道。
　　“威廉，你知道皮皮鬼是如何形成的吗？”邓布利多右手微抬，一本书飘了过来。
　　“不知道。”威廉确实一直好奇，皮皮鬼为什么和一般的幽灵不同。
　　“皮皮鬼从霍格沃茨魔法学校创办起，就一直在城堡中生活。
　　准确地说，他是和整个建筑一同诞生的，尤其是这个城堡聚集大量儿童的时期出现。
　　他是学生们的思维形成的一种奇怪生物。”
　　邓布利多将那本《霍格沃茨秘闻》递给了威廉。
　　威廉快速扫了一眼，在上面看着皮皮鬼的内容。
　　上面记载了皮皮鬼的诞生原因，还有学校管理员和他做斗争的内容。
　　“我不止一次认为，伏地魔是霍格沃茨最出色的学生，他利用学校的特殊环境，将奇洛也转化成这种形态。
　　之后，又用黑魔法献祭了奇洛的灵魂，制造了一个短暂的身体，即便这个身体和一般意义上的肉体不同。”
　　“那他为什么无法触碰到哈利的身体，我看见他触摸哈利的身体，露出痛苦的表情。”
　　“我曾经告诉告诉过你，威廉。”邓布利多露出极度悲伤的表情：“莉莉施展了一种魔法，保护了哈利。”
　　“史前奥义。”威廉说道。
　　“没错，那股力量格外强大，不但反弹了伏地魔的死咒，还将爱的力量，留在了哈利的身体里，保护他直到成年。
　　那股力量就藏在哈利的血液和皮肤中，正是由于这个原因，奇洛不能碰他。
　　奇洛内心充满仇恨、贪婪和野心，把灵魂出卖给了伏地魔，他碰了一个身上标有莉莉力量的人，是会感到痛苦难忍的，尤其是他当时的状态。”
　　邓布利多不止一次和威廉说过史前奥义，直到今天看见奇洛的样子，他发现这股力量真的很厉害。
　　邓布利多似乎知道威廉在想什么，他解释道：“我知道你好奇史前奥义在哪里，我确实知道一点。”
　　邓布利多魔杖挥动，威廉面前出现了一个建筑的虚影。
　　“这是魔法部，在地下第九层，有一个神秘事务司。”
　　威廉说：“我听过神秘事务司，泰温就是在这里偷走的时间转换器。”
　　邓布利多点点头，“没错，但这里可不止藏着时间转换器。
　　这个部门的绝大部分内容都是高度机密的。只有魔法部里很少的巫师，能够知道这个部门里有什么。
　　神秘事务司里研究着世界上的许多奥秘，比如爱、太空、思想、时间、死亡等等。
　　这些东西全都是史前奥义的延伸。
　　在神秘事务司深处，有一个上锁的房间，这个房间里面就藏着一部分史前奥义，即便是魔法部研究了几个世纪也无法打开。”
　　威廉眯着眼睛，这是邓布利多第一次告诉他史前奥义的下落。
　　不过既然魔法部几个世纪都打不开，威廉不认为他就能打开。
　　就凭他长得帅？不存在的。
　　邓布利多靠在椅子上，放松道：“还有问题吗？”
　　“最后一个，那个蛇怪从哪里来的？”
　　“哦，你问一个让我也为难的问题。”邓布利多叹息。
　　“你应该在魁地奇赛场检查过吧？”
　　“没错。”
　　威廉在蛇怪被杀死后，通过地下的深洞，去探寻过蛇怪的踪迹，但是没有丝毫发现。
　　因为魁地奇赛场中央的地下，有着一截管道，直通黑湖。
　　也就是说，蛇怪是从黑湖游过来，然后通过管道，从魁地奇赛场钻出来的。
　　但黑湖太大了。
　　“有这么一个传说，萨拉查·斯莱特林在霍格沃茨魔法学校地下修建的一个地下建筑——密室。”
　　邓布利多再次召唤过来一本书，递给威廉。
　　“斯莱特林临走前封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。
　　只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”
　　“恐怖东西就是蛇怪？”威廉疑惑道。
　　“我认为斯莱特林留下的确实是蛇怪。”邓布利多认真道。
　　“但他留下蛇怪另有用途，从来不是为了消除麻瓜出身的学生。
　　事实上，密室的传闻在斯莱特林离开学校几个世纪后，才开始在霍格沃茨流传。”
　　“有人故意歪曲斯莱特林的意思？”威廉眉毛一挑。
　　“没错。”邓布利多显然不愿意深谈，他淡淡道：“伏地魔找到了蛇怪，放在魁地奇赛场，把我给吸引走了，这样他有足够的时候，对付哈利，拿走魔法石。”
　　威廉点点头，他已经完全洞悉了整件事，再无一丝疑惑。
　　右手食指的戒指，突然滚烫起来，一只雄鹰从戒指中飞了出来，站在威廉的肩膀上。
　　它盯着邓布利多，突然抓住威廉的肩膀，将他带了起来。
　　威廉陷入一片漩涡中，当他再次醒来时，已经躺在了自己的床上。
　　时间循环终于结束了。
　　……
　　……


第一百一十五章 画风突变的斯内普
　　魁地奇赛场上，人声鼎沸。
　　威廉骑着光轮2000在赛场上急速飞行。
　　按理说，离开循环后的正常操作应该是这样：
　　众多教授围住蛇怪，各自掏出自己棒子，一顿花里胡哨操作，射出乱七八糟魔咒，将蛇怪乱棍打死；
　　邓布利多亲自前往四楼禁区，和伏地魔来一场惊心动魄的战斗……
　　剧情这样发展，没有丝毫问题，毕竟有了威廉的提醒，怎么也不会出现开始那种，一下子死那么多学生的状况。
　　但威廉早上去找邓布利多，告诉他一切事实之后，教授坚决不同意这种方案。
　　他执意要哈利独自面对伏地魔，不准威廉将事情告诉其他任何人。
　　只能说校长对波特操碎了心，如果某人在这里，大概要抓住波特的领口，质问他：“是什么原因，让邓布利多如此喜欢你？！”
　　此时，两队比分已经来到了210:50，拉文克劳领先。
　　威廉好像磕药一般，疯狂拿分，开始了骇人听闻地得分表演。
　　威廉想要打出高分，真的是一件简单的事情。
　　他在时间循环里，和斯莱特林队打了不下两百场比赛。
　　威廉知道斯莱特林队员每个人的弱点，站位，配合。
　　而斯莱特林球员的状态是一定的，如何打能够最快得分，威廉早就烂熟于胸。
　　更何况他现在的水平，比进入时间循环之前，又增加了很多，技术水准差不多等同一个打了六七年比赛的老选手。
　　而在一无所知的斯莱特林魁地奇球队面前，他想要拿分简直易如反掌。
　　拉文克劳学生的嗓子都喊哑了，在那奋力欢呼，他们似乎看见了胜利在招手。
　　斯莱特林观众席上鸦雀无声，斯内普的脸色，更是浓郁地能够地滴出水来。
　　如果不是碍于院长身份，他现在已经冲进赛场，将威廉拿下，对他进行尿检。
　　我要报警，屎塔克绝对喝了福灵剂！
　　威廉的疯狂得分，让斯内普想起了十年多前的噩梦。
　　在六年级那场比赛中，詹姆·波特也是这么大发神威，在决赛中将斯莱特林屠杀。
　　而詹姆波特打的位置就是追球手！
　　离谱啊，斯内普感觉今天要创造霍格沃茨历史最大比分差了。
　　不过威廉知道不会。
　　还有八分钟，蛇怪就要出现，这场比赛就要因此结束。
　　分数差距这么大，按照规则也不会重赛了，威廉必须要尽可能多得分，好弥补金色飞贼的一百五十分，保证他们进入决赛。
　　事实上，威廉开局三十秒就能抓到金色飞贼，他知道飞贼在哪里。
　　威廉可以抓住后，再偷偷丢给秋，他自信不会有人发现。
　　但这无疑是违规的，在赛场上，除了找球手外，任何的人不能触碰金色飞贼。
　　威廉这点节操还是有的。
　　蛇怪出现前两分钟，威廉突然挥手，叫了暂停。
　　按照比赛规则，霍琦夫人同意了威廉的暂停。
　　很快，伏地魔那冰冷的声音再次出现。
　　他要放蛇了！
　　赛场的中间，地面骤然塌陷，蛇怪从里面出现。
　　但在更早之前，威廉的魔杖已经对准对面。
　　“云雾飘渺！”
　　大量烟雾笼罩在魁地奇赛场的中央，将蛇怪的身形完全遮掩。
　　威廉觉得回去可以写一篇论文，发表在《今日魔法格斗》的杂志上。
　　题目就叫：《杀死蛇怪——论封烟的重要性》
　　威廉骑着扫帚在天空盘旋，他双手脱离扫帚，就这样从数十米高空，纵身越下。
　　所有人都望着天空掉落的威廉，脸上露出骇然神色。
　　威廉左手上的戒指，突然变成长剑，他右手魔杖轻轻挥动，剑身上形成一串奇异的文字。
　　——古代魔文。
　　这串魔文将增加这把剑的破魔效果，能够轻而易举地刺穿蛇皮。
　　弗利维教授仰望天空，对着身边的麦格教授，喃喃道：“米勒娃，你还记得有一招从天而降的魔法吗？”
　　威廉身上金光闪烁，又是一道魔文出现在他长袍上。
　　仿佛施展了漂浮咒一般，他的速度急速降低。
　　威廉穿过烟雾，精准地落在蛇怪脑袋上。
　　他一脚向前跨出一步，一脚后踏，双膝微屈，稳住身体，右手魔杖挥动，两道眼疾咒精准砸在蛇怪眼睛上。
　　他左手抬剑，剑尖直指蛇怪的脑袋。
　　金色光芒裹挟剑身，透过蛇怪蛇皮和坚硬的头盖骨，狠狠刺入。
　　从剑尖进入、到剑柄没入这段距离，时不时有断断续续的魔文依次炸裂，金光溅射，偶有点点滴滴落至地面，顿时飞泥激射，形成大坑。
　　片刻后，烟雾散尽，地面上只有一条死去的蛇怪。
　　它的两只眼睛都被绞烂，碗口大的脑袋，被一剑切掉。
　　那手法格外熟练，和邓布利多当日杀蛇，简直如出一辙。
　　魁地奇赛场一片震惊，所有人惊慌失措地望着那条巨蟒。
　　麦格教授脸色苍白，宣布比赛结束，指挥学生们朝着城堡疏散。
　　斯内普大步走来，绕着巨蟒转了好几圈，片刻后，他终于明知故问道：“这是蛇怪？”
　　威廉端着一个小瓶子，正在收集蛇怪毒液。他听到斯内普的话，翻了个白眼。
　　“这是我杀的，斯内普教授。”
　　“我没说不是你杀的，你瞧你这态度，扣……拉文克劳加一分！”
　　夭寿啊，斯内普居然给其他学院加分了，这个教授画风不对啊！
　　画风何止是不对，斯内普教授展现了前所未有的耐心，声音也似乎温柔了起来，开始绕着蛇怪上蹿下跳，展现他的存在感。
　　威廉又问：“教授，你不用去组织斯莱特林的学生回休息室吗？”
　　言外之意就是，教授你该滚蛋了！
　　但斯内普装聋作哑，他又看了一会，才轻轻地说：“这种小事，有麦格教授帮忙，不然要副校长干嘛的？
　　不就是干这种杂活的吗？！”
　　斯内普不知道从哪里也掏出一个小瓶子，“给！小心一点。”
　　威廉心里一阵暖意，斯内普教授果然是面冷心善，还知道提醒威廉小心，让他不要中毒了。
　　哪知道教授下一句，让威廉的暖意抛到了九霄云外。
　　“小心点，别撒了，蛇怪的毒液很珍贵的。”
　　“……”
　　威廉叹了口气，再次重复道：“教授，蛇怪是我杀的。”
　　“这是学校的公共财产！”斯内普坚持道。
　　“校长答应给我了。”
　　“不是……”斯内普被气笑了，他恶狠狠道：“邓布利多教授凭什么自作主张？”
　　“邓布利多教授不就是做这种决定的吗，不然要校长干吗？”
　　“……”
　　就在这时，两人突然抬头望向天空。


第一百一十六章 新的黑魔法防御教授
　　一声爆炸，在霍格沃茨城堡内骤然响起。
　　黑色火焰熊熊燃起，漫天大火下，霍格沃茨城堡尖顶开始缓缓下沉，淹没在火焰里。
　　可那些掉落的建筑，还没有落在地上，就被一堵无形墙壁阻挡。
　　这使得那些即将进入城堡的学生，免糟了袭击。
　　所有小巫师们狼狈簇拥在一起，眼睁睁看着邓布利多出现在城堡四楼的缺口处。
　　伏地魔此时的状态很差，奇洛的灵魂即将崩溃。
　　他魔杖挥动，黑色火焰翻滚如沸，一条巨大黑蟒朝着邓布利多咬去。
　　邓布利多魔杖里射出一抹红色光芒，直面迎向那条裹挟雷霆万钧之势的黑蛇。
　　黑蛇一触即碎，化作虚无。
　　伏地魔全身裹挟着一道黑风，转身就朝天空飞去。
　　邓布利多没有追，而是将魔杖对准城堡。
　　“恢复如初！”
　　火焰消失了，破碎的建筑再次变回了原样。
　　所有人都敬畏地望着邓布利多，校长的实力还如此强大！
　　威廉则若有所思地望着邓布利多，按道理来，这个年龄的巫师，实力应该会下跌的厉害。
　　但邓布利多似乎不受年龄的影响。
　　他突然想起来尼可和他说的那些故事，其中关于某一把最强的魔杖。
　　……
　　……
　　今天注定是个难忘的日子。
　　威廉·史塔克在魁地奇球场，狂砍260分，打破霍格沃茨建校以来最高得分，带领队伍进入决赛。
　　之后，他更是在赛场杀死了一条巨蟒。
　　在魁地奇赛场打败斯莱特林学院，又杀死了象征斯莱特林的巨蛇。
　　明明没有因果联系的两件事，整体看来，又好像产生了联系，无形中夹杂了一丝传奇色彩。
　　威廉的声望扶摇直上，他在霍格沃茨粉丝大增，几乎上升到了一种狂热的地步。
　　罗杰·戴维斯到处和别人说，他和威廉合砍270分，这种无耻也是到了一定程度。
　　很快，学校又流传出另一条传言：大难不死的男孩阻止了神秘人偷走魔法石。
　　不过对于这一条传言，大部分人都是不信的，因为当时情况大家都看见了。
　　邓布利多站在漫天火光中，击退怪了神秘的巫师，没人看见波特在哪。
　　校长办公室。
　　威廉坐在椅子上，他问道：“哈利怎么样了？”
　　“哈利还好。”邓布利多满意笑道：“在最后关头，我阻止了他吞下魔法石，他大概得需要住一段时间院了。
　　我不方便去看他，不然庞弗雷夫人会拿着鸡毛掸子，把我赶出去。”
　　威廉微微颔首，看向桌子上的那个魔法石。
　　那块石头颜色淡然，几乎没了光泽。
　　这是缺少魔力的表现。
　　这很正常，魔法石不是永动机，不可能永远消耗魔力，却不需要补充魔力。
　　这种东西用一段时间就会消失了。
　　而所能用的时间，和炼制者有关，如果炼制者技术不行，魔法石的品质就很差，用不了几天就会将魔力耗尽。
　　同样，有魔法石不代表能够长生。
　　魔法石只是成生不老药的重要组成部分，还需要进行熬制。
　　“我将会公开宣布，这块魔法石被毁坏了。”邓布利多淡淡道。
　　威廉没有什么意外神色。
　　尼可和他说过这件事。
　　这也是个好办法，可以避免更多的麻烦上门。
　　不过尼可不会就这样死去，他不止一次说，还没有活够呢。
　　他需要重新炼制一块魔法石，这也是他找到威廉的缘故。
　　“斯内普教授怎么办？”威廉问道。
　　“他说今天有蛇怪打扰，对拉文克劳不公平，要求重赛。”
　　不要脸的人威廉见多了，他还是第一次见到斯内普这么无耻的。
　　用威廉的话来说：做人不能太斯内普。
　　邓布利多微笑道：“按照规定，你们当然可以重赛，如果双方院长都同意。”
　　“弗利维教授让我来决定。”威廉笑了笑，“再来一局，我当然还有信心稳胜，不过还是给斯莱特林一点面子吧。
　　不然，下次打破的可能就是最大分差记录了。”
　　邓布利多点头道：“有信心夺冠吗？”
　　“当然。”
　　“可惜。”邓布利多不开心道，“格兰芬多没有进入决赛。”
　　威廉耸耸肩，“即便格兰芬多进入决赛，他们也赢不了，等决赛开始，哈利还躺在病床上呢。”
　　威廉突然有种预感，有波特的格兰芬多魁地奇队，每年都不会太顺利。
　　“比赛的事情解决了，那蛇怪呢？”邓布利多双手交叉，轻松靠在椅子上。
　　威廉叹了口气，忍痛割爱道：“可以给斯内普教授一些，不过我需要什么药品，他必须无条件给我。”
　　“当然。”邓布利多赞赏道，“孩子，你真的很出色。
　　我想你会再次获得一个‘对学校特殊贡献奖’，这是了不得的成就。”
　　威廉波澜不惊，心态平稳。
　　这种东西就和锦旗一样，得到一次以后，他也不是多在意了。
　　威廉抬头，又看见了桌子上，有着一份招聘广告。
　　邓布利多注意到威廉的视线，他苦恼道：“我们的黑魔法防御教授总是不够用。”
　　“有人应聘吗？”
　　“嗯……目前没有，即便我已经将工资提高了三成。”
　　当然不会有人应聘了，这个位置这么危险。
　　威廉也很好奇，谁会是下一个倒霉蛋。
　　“对了，还记得洛哈特吗？”
　　威廉想了想道：“记得，他还给我写过几次信，邀请我参加他的新书发布会。”
　　“太好了。”邓布利多愉快道：“你们有交情就好，能不能帮我写封信，邀请他来霍格沃茨担任黑魔法防御教授。”
　　“我写了，他会来吗？”威廉眉毛一挑，他不认为自己影响力这么大。
　　“会的。”邓布利多自信道：“当然，你最好能够多暗示一下，担任黑魔法防御教授，有助于新书的售卖……”
　　威廉顿时无语，他就说嘛，霍格沃茨看起来不收学费，其实暗地里不知道吃了对角巷多少回扣。
　　果然，现在又开始吃洛哈特回扣了。
　　“对了，说到写信，教授，您有没有想过，稍微改变一下霍格沃茨录取信的内容。”威廉突然说道。
　　“怎么了？”
　　“内容太老土了，几乎跟不上时代。”威廉微微摇头，“我听说很多学生，第一次看见录取信时，都想转校去巴布斯顿上学。
　　就不能润色一下吗，这很不利于我们在英国的招生。”
　　“哦，你有什么好的建议吗？”邓布利多感兴趣道。
　　威廉在纸上很快写了一大串文字，递给了校长。
　　校长津津有味地看了起来。
　　威廉道了一声“晚安”，然后起身离开。
　　……
　　……


第一百一十七章 期末结束
　　随着进入六月，白天变得闷热而晴朗无云。
　　大家都只想到户外散步，带着几品脱冰镇南瓜汁，在草地上谈恋爱；
　　或者随意玩上一场脱离了高级趣味的掷石子游戏，输的人要脱一件衣服，直到脱光为止；
　　再不然，就坐在黑湖旁，等着龙王出来喷水。
　　但是他们不能这样做。
　　因为考试临近了，学生们只能留在城堡里，忍受着从窗外吹来的夏日熏风的诱惑，迫使自己的大脑努力学习。
　　所有人都在积极复习，只有威廉无所事事，整日在制作各种炼金物品。
　　学神和学霸的区别是什么？
　　整天拼命学习，最后考高分的是学霸；整天不学习，还能考高分的……那才是学神。
　　在大家看来，威廉就已经到了学神这种程度。
　　不过威廉清楚，自己可不是学神。
　　但这并不妨碍他，准备先玩一个月，暑假的时候，再回归到学习之中。
　　至于考试……当你的水准已经远远超过毕业班的学生，还会在意二年级的考试吗？
　　倒是赫敏，她明明圣诞节就开始计划复习，从复活节开始，各门课程也复习了好几遍，此时却还在加班加点努力。
　　她希望自己能够和一年级的威廉一样，各科都考满分。
　　看看，这种学生还有什么不成功的理由？
　　威廉真的是亲眼目睹了赫敏的各种优秀。
　　但这么优秀的孩子，居然没有多少朋友，你敢信？
　　只能怪赫敏情商不高，不然只凭借学霸的笔记这种战略物资，就能吸引大量舔狗。
　　而哈利和罗恩呢？一点学渣的自觉都没有，还在那全程划水，优哉游哉，看书的时间，还没有走神长。
　　也难怪，学渣如果自觉了，那还是学渣吗？
　　除了复习之外，赫敏还收集威廉在一年级的考题。
　　虽然威廉告诉她，这是没用的，上一年考的，很多知识点下一年就不考，但赫敏还是固执地复习好几遍。
　　这倒提醒了威廉，他准备在考试结束后，来个有偿回忆真题。
　　他将六个年级的题目都汇总出来，以后当作历年考试真题，卖给学生们。
　　历年考题要收集，作弊工具当然也不能少。
　　威廉制作了好多自动答题羽毛笔，记忆球，还有小抄活页袖和自动纠错墨水。
　　学生们都买疯了，毕竟作弊对他们来说很有诱惑力。
　　但这只能起一个心理安慰，学校对此会高度防范，每一份考卷上都施有特别严厉的防作弊咒。
　　教授们也都仿佛拥有着火眼金睛，不会让任何人将作弊工具带进去。
　　很快，考试时间到了。
　　没有丝毫意外，黑魔法防御考试取消了。
　　这已经霍格沃茨连续两年取消了，从教学角度来看，学校这几届的学生，质量上都不太高。
　　他们先考的笔试，结束之后，还有应用考试。
　　弗利维教授把学生叫进教室，让他们使用飞行咒，控制钥匙在复杂的环境内飞行。
　　一时间，整个教室都是钥匙。
　　显然，大家把这当成了御剑飞行。
　　威廉一个人控制十四把钥匙，组成了魁地奇对抗赛，弗利维教授当场给了他满分。
　　变形术考试中，麦格教授给每人发了几块鹅卵石，让大家变成桌子和椅子。
　　桌子椅子越漂亮，分数越高。
　　威廉变出了一套沙发，又变出一个高级麻将桌。
　　可惜麦格教授不会打麻将，不然还能凑一桌搓几圈。
　　考魔药学时，大家拼命回忆生发药剂的步骤。
　　玛丽埃塔坐在威廉后面，不断小声询问他，加多少根老鼠尾巴才管用。
　　斯内普站在背后密切注视着，他们脖子后面，都能感觉到那股凉气。
　　如此大的压力下，给不少人造成了影响。
　　比如赫奇帕奇的夏比，就在考试时候突然大哭起来，呜咽着说自己笨得不配考试，看见斯内普的脸就恶心，现在就想离开学校。
　　斯内普全程黑脸。
　　如果不是老师的职业素养约束，斯内普大概就将夏比吊起来，用夏比熬制的魔药，给他来个灌肠了。
　　威廉倒是有恃无恐，他在上午的试卷上写了“蛇怪”这个字，不担心斯内普教授不给他满分。
　　天文学的考试在午夜时刻，他们需要去高塔去观测行星运动。
　　这次的考试内容，要他们辨认土星的所有卫星，还要在空白星象图上，填写用望远镜观察到的恒星和行星的精确位置。
　　最后一门考的是魔法史。
　　内容还算常规，考了魔杖立法和违反保密法、国际巫师联合会的成立原因，并解释列支敦士登男巫为何拒绝参加。
　　当宾斯教授叫他们放下羽毛笔，把答题的羊皮纸卷起来时，所有学生都欢呼起来。
　　一个星期以后，拉文克劳打败了赫奇帕奇，他们在连续九年无冠后，终于得到魁地奇杯。
　　比赛时候，威廉发挥神勇，他独自砍下两百分，不过最后被塞德里克抓住了金色飞贼。
　　这让秋懊恼了好几天。
　　霍格沃茨的晚宴，还是一如既往的丰盛，四周用拉文克劳的蓝色和青铜色装饰一新，以庆祝他们赢得了学院杯冠军。
　　邓布利多教授站起身，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光。
　　“现在，据我所知，我们首先要进行学院杯的颁奖仪式。
　　各学院的具体得分如下：第四名，赫奇帕奇，三百五十五分；第三名，格兰芬多，三百六十分；第二名，斯莱特林四百二十六分；第一名，拉文克劳五百二十分。”
　　拉文克劳的餐桌上，爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。
　　这是他们连续两年夺得冠军。
　　“是啊，表现不错。”邓布利多说，“不过，几个月前发生的几件事也必须计算在内。”
　　邓布利多清了清嗓子，“让我看看。对了……第一项——罗恩·韦斯莱先生……他下赢了一盘精彩的巫师棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”
　　“第二项——赫敏·格兰杰小姐……她不断闯关，完成了奇洛都没有做到的事情，我要奖励格兰芬多学院五十分。”
　　他们周围格兰芬多的同学们都欣喜若狂，在餐桌旁跳上跳下——他们整整上升了一百分！
　　“第三项——哈利·波特……”邓布利多说。礼堂里顿时变得格外寂静。
　　“……他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分。”
　　喧闹声简直震耳欲聋，格兰芬多现在是五百二十分——和拉文克劳的分数完全一样。
　　秋小声道：“那么我们学院杯岂不是要和格兰芬多共享了？”
　　威廉笑着安慰道：“不会的，秋，别忘了，我还杀死了蛇怪。”
　　果然，邓布利多继续道：“威廉·史塔克独自一人杀死了蛇怪，救了无数学生，他第二次获得‘对学校突出贡献奖’，为此我要奖励他一百分。”
　　所有人都鼓起掌，拉文克劳餐桌再次喧闹起来。
　　威廉举起高脚杯，遥遥冲着邓布利多敬了一杯。
　　邓布利多眨了眨眼睛，也端起面前的杯子。
　　两人心照不宣。
　　斯内普在一旁，独自吨吨吨地喝着闷酒，如果不是史塔克，他们也许七连冠了。
　　斯内普嘴里嘟囔道：“七连冠啊，七连冠……”


第一百一十八章 送给金妮的礼物
　　在离校的前一周，考试的成绩终于公布了。
　　威廉再一次各科满分，位列年纪第一名。
　　人在屋檐下不得不低头，斯内普就算心里再不愿意，他想要使用蛇怪的材料……这点面子还是得给的。
　　当然，威廉也长了个心眼，他让邓布利多暑假帮忙看着点，别让教授疯狂偷材料，就像偷火龙那样。
　　时间循环的时候，威廉就在斯内普的盒子里，看见小半条冷冻起来的火龙尸体！
　　这都是威廉的财产！
　　赫敏毫无疑问是一年级的第一名，不过她并不是各科满分，魔药熬制就给扣了十分。
　　按照的斯内普教授的说法，扣十分，怕赫敏骄傲。
　　斯内普教授还真是关心学生的好教授，不给他凭一个“魔法界十大杰出青年”，都对不起他。
　　塞德里克也是依旧保持了三年级年纪的第一名。
　　这样看来，威廉的朋友圈还真是学霸出没，垄断大部分年级的第一，不给其他人一点活路。
　　学期结束后，大家的行李被放入了列车中，他们也离开学校，乘坐霍格沃茨特快列车回家。
　　威廉、塞德里克、赫敏、秋、双胞胎兄弟、哈利和罗恩，他们一群人单独占了一个隔间。
　　很快，双胞胎兄弟离开了，他们要去上厕所。
　　上厕所还一块，一看就知道两人要去干坏事。
　　列车快要到达国王十字车站时，塞德里克突然想起了什么。
　　“威廉，暑假的时候，一定要来我家做客。”塞德里克邀请道。“我爸爸一直唠叨着这件事。”
　　“当然没问题了，秋，你去不去？”威廉又开始担当专业僚机。
　　塞德里克偷偷给威廉竖了一个大拇指，这兄弟交的值了！
　　“可以，这个暑假我一直呆在家里。”秋很快就答应了。
　　罗恩也开始邀请哈利去他家，而哈利的眼睛，却始终瞄着秋。
　　赫敏坐在威廉旁边，她靠在窗户边，正在看书。女孩又从图书馆借了一本厚厚地硬皮书作为旅途消遣。
　　波波茶躺在窗户边，尾巴扫来扫去，故意打扰赫敏。
　　女孩魔杖挥动，一根绳子就将尾巴缠住，还打了个漂亮的蝴蝶结。
　　威廉看着波波茶和赫敏玩闹，笑了笑，又继续道：“对了，我准备买一套房子。”
　　“买房子吗？”塞德里克一愣。
　　“对，买一套房子。”威廉笑道，“用《预言家日报》中的奖金。”
　　威廉在时间循环中记住了中奖号码，他离开后，就派猫头鹰去买了两组号码。
　　所以他中了二等奖和三等奖，价值744.3加隆。
　　这件事在霍格沃茨引起了极大的轰动，学生都羡慕嫉妒恨。
　　威廉无形中引起了一场购买《预言家日报》抽奖的风潮。
　　威廉现在已经不怎么缺钱，阿卡丽神秘商店的商店，赚了很多加隆。
　　但是这些钱他并不准备动用。
　　资本主义再生产的特点是扩大再生产，威廉准备将这些钱投入原始资料的购买，进一步扩大商店规模，攫取更多利润。
　　所以他能动用的流动资金不多，七百多加隆正好作为闲钱，用以购买房子。
　　魔法界的房子不像天朝那么贵，价格很便宜，也用不了几百加隆。
　　毕竟大部分巫师都住在远离人烟的小村落。
　　最麻烦的是手续问题，需要去魔法部报备。
　　威廉只是个孩子，只有成年后才有资格，而威廉的父母又是麻瓜，也没有资格。
　　但是邓布利多轻而易举就能搞定这件事。
　　有时候，上面有人，也不是一件讨厌的事情。
　　“你准备在哪里买？”塞德里克询问道。
　　“不清楚呢，邓布利多教授建议我在戈德里克山谷购买。”
　　戈德里克山谷位于英格兰西部诸郡的一个村庄，那里是著名的巫师村落，因为戈德里克·格兰芬多而得名。
　　这里曾居住过许多杰出的巫师家庭，著名的魔法史学家巴希达·巴沙特就住在这里。
　　威廉继续道：“尼可建议我，就在他庄园的附近建一栋屋子就行了，可以和他当邻居。”
　　秋问道：“那你想在哪里买？”
　　威廉沉吟片刻，说道：“其实我更喜欢和熟识的人做邻居，奥特里·圣卡奇波尔村怎么样？”
　　“太好了，可以！”塞德里克兴奋极了，“你可以跟我们家做邻居。”
　　“具体房子，我还没有想好，邓布利多会帮忙的。”威廉笑了笑。
　　哈利羡慕地望着威廉，他也想在外面有一栋属于自己的房子，他早就迫不及待地想要离开德思礼一家。
　　哈利想起自己金库里也有一大笔金子，或许也可以跟邓布利多申请一下，也在外面买一栋小房子。
　　“对了，塞德里克你的魔杖制作的怎么样了？”威廉又问道。
　　塞德里克之前为威廉制作的魔杖，是榆木材质和独角兽尾羽杖芯，但是经常性的接触不良。
　　后来，塞德里克又制作了几把，技术终于好一些，只是威力还是不足。
　　蛇怪死后，威廉将蛇怪的角给了塞德里克，希望他以蛇怪的角为杖芯，制作一把更强的魔杖。
　　塞德里克摇摇头，遗憾道：“不行，我查了很多资料，都找不到比较不错的搭配。
　　我回去再找奥利凡德先生商量一下，看一看那种材料比较适合。”
　　“行吧。”威廉点点头。
　　很快，火车要到站了。
　　“乔治和弗雷德呢？”秋疑惑道，“他们不是说去上厕所吗？这都半个小时了，不会掉在里面吧？”
　　就在这时，远处车厢突然传来爆炸。
　　嘭！
　　清晰无比的爆炸声后，连车厢这边的威廉他们，都能感觉得出火车在震动，然后又传来一阵潮水般的声响。
　　珀西怒气冲冲地跑了过来，但他没有立刻打开火车厕所的门，而是警惕地靠着门缝，朝里面瞅几眼，然后远远躲开。
　　在双胞胎的恶作剧下，他已经训练出一股不讲道理的直觉。
　　他的魔杖远远的对准厕所的门，“阿拉霍洞开！”
　　啪！
　　厕所的门打开了。
　　一股巨大的水流突然冲出，马尔福正在那两米深的水池中，奋力游泳。
　　那股水流中，还漂浮着一些黄色的不明恶臭物体。
　　“快，救救……我！”马尔福一个猛子又扎入了水中，“我不会……游泳！”
　　事实上，不需要级长们去救，水流冲出后，水位线很快就降低了。
　　每个学生看到马尔福如此样子都哄堂大笑。
　　“他们怎么办到的？”秋掐着腰，兴致勃勃地问道。
　　这件事肯定是双胞胎做的，不需要怀疑。
　　“我想……他们俩应该是将费力烟火塞进了火蜥蜴的嘴巴里。”威廉端着下巴分析道。
　　“火蜥蜴吞下以后，会吐出一连串的爆炸物。”
　　“说起来，他们为什么要这么做？”塞德里克疑惑道。
　　“这个嘛……”威廉思考了一下，“我记得，弗雷德似乎说过，‘要将马桶圈送给亲爱的妹妹金妮’之类的话。”
　　“这大概是弗雷德和乔治准备的见面礼。”
　　几人都笑了起来，火车慢慢停下来，九又四分之三站台终于到了。
　　——尼可勒梅的魔法石卷，终！


第三卷 汤姆里德尔的日记本


第一章 马尔福庄园
　　英格兰西南，
　　威尔特郡。
　　一个巨大的庄园。
　　马尔福庄园在这片土地上足足存在了一千年，但很少有人知道，马尔福祖上并不是英格兰人。
　　家族中第一个来到英国的，是阿曼德·马尔福，他随着诺曼征服来到这里。
　　于是，征服者威廉一世，就将英格兰威尔特郡的一片土地赐予了他。
　　自此近千年，马尔福家族不断兼并周围麻瓜的土地，扩张自己规模已经很大的庄园。
　　他们还成功涉足麻瓜货币和资产，成为英国最富有的巫师家族之一。
　　这种富足延续至今，随着黑魔王崛起而臻至巅峰，但又随着对方失势，由盛转衰。
　　这十年风风雨雨，家族的处境越发不好，这就是站错队伍的下场。
　　华丽的书房里，只有沉默不语的两个人，都坐在一张装潢考究的长桌旁边。
　　大理石壁炉里燃着熊熊旺火，火光照着屋子，壁炉上方是一面镀金的镜子。
　　卢修斯·马尔福翻动完刚刚得到的情报，终于抬起头，看向正在喝咖啡的妻子纳西莎·马尔福。
　　卢修斯靠在椅子上，轻轻询问道：“西茜（纳西莎昵称），一路上还顺利吗？”
　　“不算顺利，那边海浪太大了。”纳西莎搅了搅银勺子，叹了口气。
　　阿兹卡班城堡位于北海中央一个孤零零的小岛上，最早并不属于魔法部，而是一个名叫艾克斯蒂斯的黑巫师修建。
　　他的目的是将麻瓜船只引诱到岛上，再进行各种研究，最后将他们折磨致死。
　　因此，他直接选址在风暴多发地。
　　七八月份正是风暴最强的时节。
　　“贝拉她状态怎么样？”卢修斯关心道。
　　“姐姐的状态很差……”纳西莎悲伤地说，“我都快认不出她了。”
　　卢修斯端起一杯红茶，冷笑道：“当然很差了，在那种环境下生活十一年……知道阿兹卡班为什么不设置傲罗守卫吗？
　　因为摄魂怪能够吸取犯人所有的希望和一切快乐的感觉，那里的犯人被摄魂怪都折磨得很厉害，没有人逃得出来。”
　　“能不能将贝拉救出来？”纳西莎哀求地看向自己的丈夫。
　　卢修斯瞪了纳西莎一眼，严厉道：“西茜，别在提这种事，我们现在明面上和食死徒毫无关系！
　　救她？
　　我当年花了多少金加隆，才贿赂魔法部，得以逃脱审判？
　　而贝拉特里克斯那个女人呢？！
　　明明知道黑魔王失势了，她还胆大包天到用钻心咒折磨隆巴顿夫妇；
　　在审判中，她更是公然叫嚣黑魔王会回来，所有人都得死！
　　不给贝拉她一个摄魂怪的吻，已经算是便宜她了。”
　　纳西莎带着祖母绿戒指的右手，微微颤抖了一下。
　　这些她何尝不知道。
　　可是……
　　“贝拉终究是我的亲姐姐啊！”
　　卢修斯摇摇头，叹息一声。
　　“我们现在不比以前了，日子越发难过。虽然福吉当政，但谁都知道他听邓布利多的话，只是邓布利多的一条狗！
　　你看看这个。”
　　卢修斯将刚刚得到的情报，丢给了纳西莎。
　　纳西莎打开以后，眉头紧促，疑惑道：“新的《麻瓜保护法》……和我们有什么关系，我们又没有欺负麻瓜？”
　　“当然有关了，你看看这一条。”卢修斯指着其中某一段，他读道：“‘旨在保护麻瓜免受黑魔法制造物的伤害’，我们家有多少黑魔法物品？！”
　　“他们还敢来马尔福庄园搜查？”纳西莎声音尖锐。
　　“有什么不敢的！”卢修斯生气道：“亚瑟·韦斯莱参与了这项法律的起草工作，他还是禁止滥用麻瓜物品办公室主任。
　　别看这个职位没什么用，但凭借这条法律，他就可以光明正大突击搜查我们家！”
　　纳西莎皱眉道：“能花钱摆平吗？”
　　“不乐观。”卢修斯摇摇头，“邓布利多讨厌我们这种家族，很多人畏惧他，对我们家族也开始疏远。
　　钱，不好使了！”
　　卢修斯叹了口气，“还有，这次让你去见你姐姐贝拉，知道我花了多少金加隆，动用多少关系？
　　福吉他就是个喂不饱的禽兽！
　　别看他天天脸上笑呵呵，似乎和我关系多好，真到了捞钱的时候，丝毫不手软。
　　想救你姐姐，难啊！”
　　在这方面，卢修斯·马尔福就非常佩服自己的小学弟斯内普。
　　斯内普暗地里早就攀上邓布利多的高枝。
　　明明同是食死徒，黑魔王失势后，他竟然被邓布利多直接作保，顺便当上魔药教授，日子过得别提有多滋润了。
　　眼光高明啊！
　　卢修斯要是知道黑魔王会被一个婴儿击败，他也早就投诚了，哪里会沦落到现在这种进退两难的地步？
　　“所以，真的没办法救贝拉了？”
　　纳西莎捂着嘴哭了起来，她胸脯剧烈地起伏着，面颊涨得通红。
　　“当然，也不是毫无希望。”卢修斯怜悯地望着自己妻子，缓了口气。
　　“怎么样能够救她？”纳西莎抬起头。
　　“金加隆即便不好使，那也是金加隆，目前救不了，只是价格出得不够高罢了。”
　　卢修斯盯着自己妻子，问道：“所以你姐姐她答应了吗？她愿意将古灵阁里的财产，都转移在你的名下吗？
　　我们会用她的财产救她出来……”
　　纳西莎摇摇头。
　　卢修斯皱眉道：“你难道没有告诉她，魔法部正在提议，准备出台一部法案，和古灵阁合作，清理那些终身监禁罪犯的财产？”
　　这当然只是提议，不可能通过，毕竟私有财产神圣不可侵犯。
　　但借着这个由头，卢修斯想要自己妻子接手贝拉的金库。
　　贝拉作为布莱克家的孩子，又得到她母亲的疼爱，分到了一笔可观的财产。
　　一想到那么一笔庞大的财产，都放在古灵阁里，卢修斯就心疼的厉害。
　　他人心善，见不得别人家的金子放在古灵阁里落灰。
　　当然了，自家的金子落灰也就落了，不是多大的事，舍小家顾大家的精神嘛。
　　卢修斯更愿意帮人家呵护。
　　这也是他派纳西莎去阿兹卡班的缘故。
　　卢修斯想以‘魔法部收缴古灵阁金子’，和‘贿赂官员放贝拉出来’这两条为借口，把布莱克家的金库骗……啊呸……合理挪到马尔福家！
　　纳西莎摇摇头。“亲爱的，贝拉已经疯了，你没有看见她那个样子……她见到我，就抓住我的手，询问是不是黑魔王回来了？
　　她疯疯癫癫的，不断在那重复和黑魔王在一块的快活日子……”
　　“愚蠢！”卢修斯又问道。“那小天狼星·布莱克呢？”
　　按道理说，小天狼星没有继承权，他已经被除名。
　　布莱克家的遗产除了分给贝拉和纳西莎姐妹外，大多数都会给雷古勒斯·布莱克。
　　但雷古勒斯早死了，作为布莱克家族唯一的男性小天狼星没死，他母亲的遗嘱失效，转变为法定继承。
　　法定继承并不按被继承人的意愿，而按血缘来。
　　因此，大部分财产都在小天狼星手里。
　　“小天狼星……他见到我只是笑……好像在看一个笑话。”
　　纳西莎缩了缩脑袋有些畏惧，似乎想起了那天的情景。
　　“找个时间再去一趟吧，我跟你一块。”卢修斯不甘心道。
　　“他们能够熬这么久，已经出乎我的意料了，如果都死在阿兹卡班，遗产就真的会彻底没了。”
　　布莱克家作为最顶级的纯血家族，金库里积攒的金子，比马尔福家还多，卢修斯真的不舍得放手啊！
　　“亲爱的，”纳西莎沉默片刻，小心翼翼问道：“黑魔王……他还会卷土重来吗？”
　　卢修斯抬起头，失神地望着天花板，他的声音在空旷的书房回荡。
　　“不知道，不过，我宁愿他……永远……不回来。”


第二章 他还是个孩子
　　砰。
　　书房的门被突然打开了。
　　卢修斯立刻闭嘴了。
　　德拉科·马尔福的脑袋，小心翼翼地探了进来。
　　他望着房间里那个女人，露出笑容：“妈妈，您什么时候回来的，也不告诉我一声！”
　　纳西莎还没有说什么，卢修斯就严厉道：“德拉科，我难道没有告诉你？
　　不要随便进入我的书房！
　　而且，进入别人房间的时候，要记得敲门！
　　你的礼仪呢？
　　去了霍格沃茨一年，就全丢了？”
　　德拉科畏惧地缩了缩脑袋，准备退出房间，重新敲一次。
　　但纳西莎快速擦了擦脸上的泪水，轻声道：“好了，亲爱的，德拉科还是个孩子呢！”
　　纳西莎招了招手，德拉科笑嘻嘻地跑了过去，坐在女人旁边。
　　纳西莎宠溺地揉了揉德拉科的脑袋，把他细心打理的头发弄乱了。
　　卢修斯头疼地看着自己儿子，一味的宠溺绝对不是好的教育方式，尤其是对于他们这种家族。
　　但纳西莎在这方面固执的厉害。
　　“妈妈您什么回来的？“德拉科又一次问道。
　　“回来才半个小时，我看你没在房间。”
　　“我带潘西在花园里看金鱼呢，趁着捉迷藏的时候，就把她丢在那里了。”德拉科一脸得意。
　　纳西莎责备道：“丢下一位女士独自在那里，这可不是绅士的行为。”
　　“好了，我过一会就去。”德拉科岔开话题，“妈妈，你说要给我带的礼物呢？”
　　“啊，我忘了。”纳西莎歉意一笑。
　　她临走的时候只说要去看望一个亲戚，但是没说去看谁。
　　而阿兹卡班那种环境对她造成很大冲击，哪有心思去买礼物给德拉科。
　　德拉科盯着自己母亲，似乎觉察她刚刚哭过了，突然脸色一变：“妈妈，您不会去看那一家了吧？！”
　　“什么那一家，那是你姨妈。”纳西莎训斥道。
　　纳西莎有三姐妹：老大贝拉特里克斯，她嫁给了莱斯特兰奇家族的罗道夫斯；
　　老二安多米达，她嫁给了麻瓜出身的巫师泰德·唐克斯，然后被家族除名。
　　贝拉和安多米达关系势同水火，贝拉恨不得杀死这个妹妹。
　　纳西莎虽然也不喜欢安多米达，但毕竟是亲姐妹，两人的关系没有那么尖锐，她偷偷去看望好几次这个姐姐。
　　德拉科就是误以为自己母亲去看望这个姨妈了。
　　德拉科撇撇嘴，不以为然，“我在学校的时候，看见她的女儿唐克斯了。”
　　“唐克斯去学校干嘛？”卢修斯皱眉道。
　　“不清楚，她好像是以傲罗的身份，去找史塔克记录关于奇洛的死因。”
　　卢修斯盯着自己的儿子，道：“德拉科，我听说……你最近在学校，跟那个麻瓜种史塔克走得很近？”
　　“没……没有……”德拉科苍白的脸变得通红。
　　“我只是看见他有些不错的炼金物品，花点小钱购买罢了。
　　您也见过的，那个暖身徽章就是他发明的。
　　同样的东西，对角巷卖的更贵，质量还不好……像这种巫师，一辈子也就卖这种东西了，不会有大出息的……不值得您太在意！”
　　“是啊，你一学期花了三千多加隆。”卢修斯盯着自己儿子：“我不反对你花钱，但是……不是这种送法。”
　　“我知道了。”德拉科低下头。
　　“对了，你刚刚说想要什么礼物？”卢修斯问道。
　　“我想要一把好的扫帚，我们学院今年惨败，我认为就是因为学院没有一把光轮2000，而拉文克劳队伍有两把。”德拉科辩解道。
　　“学院的光轮1700也不差。”卢修斯不满道：“我真的没想到，斯莱特林学院居然堕落到这种地步，连拉文克劳都赢不了。”
　　德拉科低着头不说话。
　　纳西莎瞪了自己丈夫一眼，卢修斯缓了一口气道：“既然要买，就买最好的！不然丢了马尔福家族的脸面。
　　我的一个朋友告诉我，最新版的光轮2001要发售了，到时候给你买一把怎么样？”
　　“可我还不是学院队的队员。”德拉科不开心地说，“哈利波特去年才一年级，邓布利多特许他代表格兰芬多学院比赛。
　　他根本就不配，不过是因为他有些名气……因为他额头上有一个愚蠢的伤疤……”
　　“德拉科，你才回家几天？整天波特、波特的……这句话就已经跟我讲了至少有五遍了。”卢修斯看了儿子一眼。
　　“想要进学院队？很简单，我和你的院长斯内普是好朋友，当年我是级长的时候，他刚刚进入学院，我很照顾他。
　　想要进入队伍，一句话的事情。”
　　卢修斯严厉地说：“不过，如果你打不出成绩，在比赛的时候表现差劲，丢了马尔福家的脸……”
　　“不会的，我的技术很强。”德拉科开心道。“我保证能够带领斯莱特林夺冠。”
　　“你的保证？”卢修斯不满道：“你复活节的时候也是这样跟我保证，说能够考年级第一。”
　　“这不是我的错，”德拉科顶嘴说，“老师们都很偏心，那个赫敏·格兰杰还有着史塔克补习——”
　　“一个非巫师家庭出身的女孩每门考试都比你强，我还以为你会感到羞耻呢。”卢修斯怒气冲冲地说。
　　德拉科再次低下头，等着母亲来一句：“好了，他还是个孩子！”
　　但就在这时，门口传来敲门声。
　　“进来！”
　　一个家养小精灵颤巍巍地走了进来，他身上穿的像一只旧枕套，在胳膊和腿的地方开了几个洞。
　　小精灵深深鞠了一躬，细长的鼻子都碰到了地毯上。
　　“主……主人。”小精灵发出尖细的颤抖声音，“多比……有事向您……禀报……”
　　卢修斯正在气头上，他拖着长音，盯着那只家养小精灵。
　　“多比，如果你打扰我，又是因为‘门口的孔雀啄了你几下’这种小事，我不介意对你施加更加严厉的惩罚。
　　比如……把你关在烤箱里。”
　　多比打了个冷颤，他眼睛里流出泪水，害怕道：“不是，主人……门口……来了很多魔法部的官员。
　　其中一个说他叫亚瑟韦斯莱……”
　　卢修斯豁然站起身，大步走了出去。
　　在走到门口的时候，他突然发泄似的踢了多比一脚，将小精灵给踢飞了出去，脑袋撞在了桌角。
　　盛满咖啡的杯子掉落下来，砸中了多比的脑袋，液体洒在了昂贵的独角兽毛地毯上。
　　“在我回来前，弄干净，不然别想吃晚饭！”
　　卢修斯大步朝着门口走去。
　　多比脑袋的谦卑地垂下，咖啡在他的脚边汇聚。
　　他眼神中几乎没有怨恨，只有麻木，因为……习惯了。


第三章 汤姆·里德尔的日记本
　　一群人乌泱泱朝着马尔福庄园走去。
　　锻铁大门挡住了他们的去路，但没有谁真的停住脚步，而是幻影显形，径直穿了过去，就好像那黑色的大门不存在一般。
　　紫杉树篱使众人的脚步声，听上去有些发闷。
　　右边什么地方突然传来沙沙的响声，一个巫师瞬间抽出魔杖，举过同伴的头顶。
　　那个巫师的长相是如此奇怪，他头发花白，两双眼睛也完全不同，一只为黑色，一只为鲜明的亮蓝色。
　　亚瑟·韦斯莱举起手，安慰道：“阿拉斯托放轻松，只是一只白孔雀。”
　　疯眼汉的魔眼转了几圈，确定那确实只是孔雀，不是什么巫师变得，他才放下魔杖，塞回斗篷里。
　　“这个马尔福，总是搞得这么花里胡哨，孔雀……真和他们家爱臭美的性格很像。”疯眼汉哼了一声。
　　他粗鲁道：“不知道白孔雀炖了吃，味道会不会很香！”
　　亚瑟顿时无语，他开始担心带疯眼汉来，是不是个错误的决定。
　　他们一行总共四个人。
　　除了亚瑟这个禁止滥用麻瓜物品办公室的主任外，还有一个职员名叫珀金斯。
　　珀金斯是一个老巫师，是亚瑟的同事兼部下，他有着一头松软的花白头发，很快就要退休了。
　　除了他们俩之外，还有魔法法律执行侦察队的队员。
　　魔法法律执行侦察队，曾被称为魔法法律执行队，是一个负责一般执法的部门。
　　最后，再加上一个即将退休的傲罗疯眼汉穆迪，组成这次的四人突击队伍。
　　笔直的道路尽头，一幢非常体面的宅邸赫然出现在几人面前中。
　　他们吱嘎吱嘎地踩着砂砾路朝正门走去，刚走到跟前，正准备敲门，门就被打开了。
　　卢修斯走了出来，他站在门口，视线立刻就被最前面的亚瑟所吸引。
　　他望着亚瑟，盛气凌人道：“你怎么来了？！”
　　“部里的突击查抄。”亚瑟露出得意笑容。
　　“部里的检查……即便这样，来我家应该先通知我的，是不是？”卢修斯阴沉着脸，想起了之前看到的《麻瓜保护法》。
　　没想到之前还在担忧，现在对方就找上门来。
　　“这是私人领地，你们就这么大摇大摆地走进来，我可以认为我随时能够采取自卫行动……”卢修斯威胁道。
　　“来啊！”疯眼汉掏出魔杖，他一瘸一拐地朝卢修斯走去，每次右脚落地时，都发出很响的撞击声，噔，噔。
　　“有本事你就袭击傲罗，试试看，谁的魔咒快！”
　　四周一片可怕的寂静。除了穆迪，谁都不敢动弹。
　　穆迪的脸此时十分可怕，他那只正常的眼睛，看着卢修斯的，另一只眼睛，则钻进了脑袋里面，警惕地观察其他方向。
　　似乎随时会遭受来自到其他方向的攻击。
　　“疯眼汉……你怎么也来了？”卢修斯害怕的后退了两步，“只是黑魔法物品的检查，还能用得上傲罗？”
　　卢修斯说的没错，这次突击检查是由亚瑟韦斯莱的部门牵头，只是为了黑魔法物品检查。
　　他已经带魔法法律执行侦查队的人来了。
　　侦查队的职能和麻瓜的警察相似，通常负责常规执法任务。
　　而傲罗办公室，则负责处理高危险度或者特别的魔法犯罪事件。
　　疯眼汉的到来有点小题大做，这就好像你正在家里喝茶，突然FBI一脚踹开门，嘴里还喊着：“Open the door！”
　　换你，你也紧张！
　　更何况，疯眼汉还不是一般的傲罗，他以作风凶悍著称，亲手击毙过不少……食死徒！
　　亚瑟将疯眼汉向后扯了一下，用尽量温和地语气道：“马尔福，谁来检查和你无关。
　　我们这是部门联合行动，这是魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯女士的手令！
　　完全合理合法，请你让开！”
　　亚瑟晃了晃一张纸。
　　魔法法律执行司是中构成魔法部的七大部门之一，负责司法和法律的执行，是魔法部最大的部门。
　　其中包含禁止滥用魔法司，傲罗办公室和禁止滥用麻瓜物品司等一系列部门。
　　亚瑟他们这几个部门，都属于魔法法律执行司，说是联合调查，也没有问题。
　　卢修斯阴沉着脸，阿米莉亚·博恩斯是邓布利多推上去的人……早晚弄死她。
　　但卢修斯没有挪开身子，还挡在门口。
　　“怎么，不敢让我们进去？”疯眼汉嗤笑一声，“害怕被我这只眼睛找到你主子的东西？”
　　“你什么意思？！”卢修斯心虚地后退两步，“我恐怕不理解你的意思，穆迪。”
　　卢修斯竭力想使自己的语气显轻蔑一些，就好像他对穆迪的话根本不屑一顾，然而他的双手暴露了他的内心，它们不由自主地攥成了拳头。
　　卢修斯不敢直面疯眼汉，将视线转向秃头越来越严重的亚瑟。
　　“我还对你们的行动有异议，我们都知道，穆迪如果晚饭前没有发现七个人想谋杀他的话，就觉得这个晚上是浪费了。”
　　卢修斯大声抗议说，“他有着严重的疑神病，我这里是私宅，万一他没有控制住自己……”
　　“怎么，我疑神疑鬼？”穆迪怒吼道，“我的工作就是对付黑巫师——你应该不会忘记……”
　　“阿拉斯托！”亚瑟阻止道。“别和他说了，他在拖延时间，刚刚应该已经通过壁炉，给部里送过信了。”
　　卢修斯恼火地看着亚瑟。
　　四人不再搭理卢修斯，走了进去。
　　卢修斯眼神阴沉地盯着他们。
　　十五分钟后，乌姆里奇来了，还带来了福吉的终止调查令。
　　亚瑟韦斯莱他们只是搜了前厅，发现一些违禁物品，更多的房间，他们还没来得及搜查。
　　在魔法部的官员走后，卢修斯慌忙走进书房。
　　德拉科已经离开，地毯上的咖啡也被清理干净。
　　“怎么办？”纳西莎担忧道。“要不然都送入金库？”
　　“都是些黑魔法物品，送入金库干嘛？”卢修斯想了想道：“还是分批卖到翻倒巷吧。”
　　“亲爱的，你怎么看这件事？”纳西莎疑惑道：“韦斯莱他们居然敢就这样背着魔法部部长，查抄我们家？”
　　“福吉怎么可能会不知道！”卢修斯恼火地说，“他肯定知道，只是故意装作不知道，等着我给他写信！
　　然后，他掐准时间，等着十几分钟，派乌姆里奇来。
　　既能够查抄一些东西，给韦斯莱他们一点面子，又不至于让我伤筋动骨，卖我一些面子。
　　最后，还能敲打一下我们，让我多捐一些金加隆好巴结他！
　　福吉啊，他利用我和韦斯莱双方的斗争，这个平衡玩得真不错！”
　　卢修斯疲惫地站起身，“好了，我进去将一些违法的物品找出去，过几天去博金·克店卖掉。
　　那个吝啬的老家伙，一定会很开心！”
　　他突然转过身，走向远处的一面墙。那里挂着一张八英尺长的《威廉一世》的画像。
　　随着卢修斯施展魔法，墙上的肖像如同一扇门一样打开了，露出一条真正的隧道的入口。
　　他走了进去，大概两分钟，进入一个稍小的房间，里面摆满了杂物。
　　有些是很珍贵的魔法物品，但大多数都是黑魔法物品。
　　当然，真正贵重的东西，都在古灵阁金库。
　　卢修斯在架子上翻翻捡捡，将一卷羊皮纸和几个头颅丢进盒子里。
　　他很快走到架子尽头，在那里只放着一个沾染着灰尘的厚厚日记本。
　　卢修斯拿起日记本。
　　封皮上已经褪了色的日期，表明它是五十年前的。
　　他打开以后，在第一页上，只能认出一个用模糊不清的墨水写的名字：汤里德尔。
　　这个日记本，才是卢修斯紧要处理的物品，因为这是伏地魔送给他的！
　　曾经是荣耀，现在却是烫手的山芋。
　　如果被韦斯莱搜查到，足以让他得到一张通往阿兹卡班的单程票，然后和贝拉这个漂亮的小姨子生活在一块。
　　卢修斯很快就日记本翻了一遍，里面一片空白，什么都没有。
　　既然是黑魔王赏赐的物品，自然有着特殊用途。
　　但他研究过很多次，都没有什么发现。
　　事实上，卢修斯的曾经询问过自己父亲阿布拉克萨斯·马尔福。
　　这个日记本是五十年前，而他的父亲当时正在霍格沃茨上学，应该知道些什么。
　　但父亲只告诉他，这个日记本或许能够开启密室，清理霍格沃茨的麻瓜学生。
　　再多的他就不肯说了，对于汤里德尔这个模糊的名字，也讳莫如深。
　　等等……
　　既然这个日记本这么厉害，何不偷偷丢给韦斯莱的孩子？
　　想想看吧，韦斯莱一个制定了《麻瓜保护法》的人，他的孩子却在霍格沃茨攻击了麻瓜出身的学生。
　　韦斯莱的名声会坏掉，或许还会被取消制定法律的资格，就可以拖延时间。
　　如果死人太多，还能把邓布利多赶出霍格沃茨。
　　最重要的，可以除掉这件非常容易惹祸的物证。
　　简直一箭三雕……卢修斯都佩服自己的脑瓜，怎么这么聪明！
　　就算这些都没有成功，也没有什么损失。
　　卢修斯还真没有报太多希望。
　　毕竟里德尔……一听就是个泥巴种的姓氏，他的日记本真的能够开启密室？
　　靠里德尔？
　　呵呵……
　　一个写日记的人？
　　正经人谁写日记啊？
　　当着里德尔的面，卢修斯都敢这么骂：
　　下贱！


第四章 威廉的袋底洞
　　圣卡波尔村是英格兰德文郡的一个小村庄。
　　这里既住着巫师，也住着麻瓜，是个远离人烟、极度偏僻的村庄。
　　村子一路向西，是连绵峰峦，高低起伏，在山间一处开阔平地上有着一座荆棘木屋。
　　木屋的主人，是一个叫做奥莲娜·雷德温的老太婆，她略显老态，满头银发，个子矮小。
　　七月的一天，她突然离开了这里。
　　村里的人都传言，有人给奥莲娜一大笔钱把房子买走了。
　　新搬来的一家，似乎不喜欢原本的破旧房子，很快就将木屋拆掉，取而代之的是一座漂亮的三层小楼，还有着巨大的阳台。
　　原本落满木屋的爬山虎，并没用被毁坏，而是移植在了另一侧。
　　移植之后，爬山虎没有丝毫萎靡，反而以某种不可思议的速度，在一个星期内疯狂生长，将三层小楼背阴面完全占据。
　　房子的主人还从山峰上引来溪流，形成一条环顾房子一圈的小河。
　　唯一的出口，是那道连通大院子的漂亮桃花木桥。
　　很快，小河的四周又不知道从哪里移植来粗壮梧桐树，将这栋房子完全掩盖在林荫间，防止别人窥伺。
　　但这里终究不像个家，因为缺少主人。
　　今天，这个漂亮的不像话的房子，终于传来喧闹声音。
　　一辆巨大的汽车在路口停下来。
　　那是一辆三层的公共汽车，汽车挡风玻璃上的金色字母组成了这样几个字：骑士公共汽车。
　　很快，车门打开了，从上面下来三个孩子，一男两女，还有一只走路歪歪扭扭似乎晕车的肥胖橘猫。
　　车上又探出一个脑袋，那人穿着售票员的衣服，十七八岁的年龄，长着一双大大的扇风耳，脸上还有几个小丘疹。
　　“史塔克，这里是你家吗？”售票员桑帕克问道。
　　“不是，这是一个同学的家。”威廉撒谎道。
　　这个魔法界并不安全，在霍格沃茨的两年生活就验证了这一点，威廉还不想让陌生人知道自己住在哪里。
　　他准备设置几个安全屋，这将会是其中一套。
　　“好吧，我也是这样认为。”桑帕克有些话唠，喜欢打听别人的隐私。“我都没有看见你们带什么行李。”
　　桑帕克是霍格沃茨的学生，今年才毕业，威廉也没想到对方居然去当了售票员。
　　“那么再见了，欢迎下次乘坐骑士公共汽车——再见史塔克，再见两位小姑娘。”桑帕克快乐地说道。
　　司机厄恩踩了离合，砰的一声关上车门；又是响亮的砰的一声，汽车轰隆隆地沿着一条狭窄的乡间道路行驶，两旁的树都跳开让路。
　　“哦，我再也不坐骑士公交车了。”安妮抱怨道。
　　她刚刚差点在车上吐了。
　　“可是……”赫敏眉毛一挑，“是谁开始建议乘坐一次骑士公交车的？还眼泪巴巴地说，‘这是我一生一世的请求’。”
　　“你也没有反对啊，甚至跃跃欲试，别撒谎，我看出来了！”
　　两人争吵起来。
　　威廉夹在中间，有些头疼，两人就这样拌嘴了一路。每次见面就好像有仇一样。
　　图啥呢？
　　威廉不理睬两人，站在路上朝着远处张望。
　　从这里能够望见了奥特里·圣卡奇波尔村庄的美丽风光，凭高远眺，村庄像一片玩具小房子。
　　邓布利多选择的位置真不错，起码环境舒适。
　　他转过身，打断了两人的争吵，对着赫敏和安妮，大声宣布道：
　　“好了！这里就是我们的新家了，未来一段暑假时光，就要住在这里啦。”
　　威廉又咳了咳嗓子。
　　赫敏和安妮连忙并排站在一起，脸上露出微笑，附和地鼓起掌，好像等待检阅的部队。
　　威廉满意地点点头，摆出领导派头，微笑道：“同学们好，我呢就简单说三点哈。
　　这第一点中的第一小点。
　　这里是咱们的新家，尼可专门帮我找建筑师设计规划的，还找占卜女巫查看过风水。
　　两位一定要爱护。
　　说实话，我早就住不惯伦敦了。那里空气质量差，交通堵塞，晚上都看不见星星。
　　还是这里好，好山好水，一看到这种景色，我就忍不住想要赋诗一首啊。”
　　威廉还在酝酿情绪，两个女孩已经不理他，转身朝着桃花木桥跑去。
　　她们俩还在互相拉扯。
　　“我先进去！”
　　“我先进！”
　　“我先！”
　　赫敏速度很快，安妮跟不上了，只好拉住她的衣服。
　　哪知用力过大，差点将赫敏的短袖拉扯掉，露出小半个洁白的肩膀和细长的肩带。
　　赫敏满脸通红，眼眸和双颊几乎要滴水出来，她气得想给安妮一个恶咒。
　　女孩的余光向后瞥去，威廉立刻看向河水，假装什么都没有看见。
　　波波茶迈着缓缓地步伐，不理睬三人，“稳重”地率先走上木桥，她们的争端才停息。
　　两个女孩和一只猫去参观房子了，威廉则站在桥上，看向溪流里的小鱼生长状况。
　　他从戒指里掏出一大把鱼食，撒入水中，红色锦鲤在水中翻滚。
　　快点长大吧，长大了就能……吃了。
　　“喂，威廉，这是什么意思？”赫敏的声音从院子里传来。
　　威廉穿过木桥，走进一个用篱笆简单围起来的大院子。
　　在院子中间，还有一个鲜红地用英语写的“拆”字！
　　尼可让人来装修的时候，在原来木屋墙上写了一个拆，威廉就把那块木板留下了来的，好做个念想。
　　威廉前世在孤儿院的时候，看着隔壁邻居墙上喷了个“拆”字，觉得好可怜，都没房子住了，还想让隔壁那个漂亮的大姐姐跟自己挤一挤。
　　后来，才知道那个字读……富！
　　可惜啊……魔法界的“拆”字不值钱，这个小屋都没有花多少加隆。
　　威廉在院子里检查起植物来。
　　院子十分宽广，小径旁长满了各种奇异的植物，左侧一棵高高的柿子树，右侧一架长势喜人的葡萄藤架，下面还有一个凉亭，缀有白珠的槲寄生花冠。
　　猫头鹰卓耿和雷哥，已经站在一根树枝上窥视着他们。
　　赫敏和安妮还在研究那个拆字，她们都不喜欢，觉得不吉利，准备改成房子的名字。
　　威廉想了想，笑道：“就叫袋底洞吧。”
　　“袋底洞是什么？”赫敏疑惑地说。
　　哈利波特世界没有托金斯的中土故事，她们可不知道袋底洞是什么。
　　只见威廉咳了咳嗓子，轻声道：“在地底的洞府中住着一个霍比特人……”


第五章 快乐的同居生活
　　整体来说，魔法界有些东西太过落后，而有些东西，则无比便捷。
　　比如刷碗，刷碗机价格不便宜，还不一定刷干净，但一个清洁魔法就能轻松解决这些琐事。
　　威廉唯一忍受不了的就是巫师不用电，别说各种电器了，最基本的电灯都不用。
　　霍格沃茨还经常点成排的蜡烛和油灯。
　　氛围是有了，
　　但……
　　用久了眼睛不干吗？
　　好在村子里有麻瓜，偷电……咳咳，私自搭接电路……还是很方便的！
　　威廉不会搞，他乱触碰高压线被电死的可能性更高。
　　好在尼可可以帮忙，他家培训了各种类型的家养小精灵，其中就有一批电工小精灵。
　　老人与时俱进，很喜欢享受麻瓜的物品，不然漫长的生命就太无聊了。
　　在他的巨大庄园里，甚至还有着几个风力发电厂，可以自给自足。
　　用魔法作为风车驱动，简直是天才的想法！
　　而且完全清洁方便，威廉羡慕极了，以后他也会在家里设置一组发电机，现在只好蹭国家的电。
　　所以说，魔法和科技从来都不是排斥的，结合起来生活只会更加舒适。
　　而大部分巫师都认识不到这一点。反而尼可勒梅这个活了六百年的老人，看的更清楚。
　　整栋楼的设计也是尼可家的家养小精灵做的。
　　不过对方似乎偷师贝聿铭大师，还想着在威廉的小楼前，建造一个玻璃金字塔。
　　你以为我这是卢浮宫吗？！
　　除了对方总想搞个大工程的小缺点外，整体装修设计威廉还是很满意的。
　　最下面是地下室，是他制作炼物品，熬制魔药的地方；一楼是客厅；二楼是房间；三楼是书房，里面堆满了威廉日常学习使用的书籍。
　　房子还修建了浴室、酒窖、食品储藏室、衣橱、厨房和餐厅等等。
　　当然还有一个大壁炉，已经连通了飞路网。
　　这些装修花了威廉很多加隆，好在他现在真的不怎么缺钱，不然还真搞不起。
　　在二楼的巨大阳台，还可以俯瞰花园和花园外斜斜伸向小河边的草地。
　　简直完美。
　　威廉带着赫敏和安妮巡查一圈，她们又开始争吵起来。
　　只是为了谁的房间装饰更好看这种无聊的事情。
　　威廉不理睬两人，他楼下新买的游戏机《忍者神龟》还没有通关呢。
　　任天堂花了那么多钱研发的游戏，就为了让他宠幸。
　　它不香吗？！
　　……
　　……
　　啾啾！
　　早上，窗外传来小鸟的叫声。
　　降温器将房间的温度降到了合适的地步。
　　这是威廉研制的新炼金物品，和空调类似，却不需要耗电，也不产生污染气体。
　　核心是一块雕刻了冰冻咒的古代魔文文字的石头。
　　当然，制作起来远比说起来麻烦，花了威廉两个多星期时间。
　　他已经开始在对角巷的店面铺货，定价也不贵，只要六百加隆。
　　威廉现在制作的炼金物品，在对角巷很受欢迎。
　　他本人经过一个时间循环，再加上尼可勒梅这个大师的教导，水平已经很高了。
　　当他这个级别的巫师想要挣钱，简直不要太轻松。
　　凉爽的风吹开了窗帘，阳光透过缝隙钻进了房间。
　　大概是昨天睡得太晚的缘故，威廉醒来的时候，已经九点多了。
　　昨天三人挤在沙发上看恐怖片，看到了凌晨一点多。
　　最后赫敏和安妮实在熬不住，躺在沙发上睡着了，还是威廉分别将两人抱回各自的房间。
　　威廉正准备翻个身，再睡个回笼觉……一道不耐烦的声音响了起来，然后湿润的小舌，舔了舔他的脸颊。
　　描述起来自然香艳旖旎，但从舌头的倒刺触感来看，威廉就知道肯定是……波波茶。
　　说起波波茶，它在学校的作息一塌糊涂！
　　一到夜晚，就溜出去和洛丽丝夫人鬼混，威廉经常听到有画像抱怨，波波茶打扰他们睡觉。
　　但暑假回到家里，它作息时间保持的很好，每天晚上九点就睡觉，早上六点二十准时起床。
　　上厕所、踩奶、遛弯，弄好一套流程后，再跑去吃饭。
　　现在明显过了饭点，愤怒的喵星人，来找威廉这个铲屎官了。
　　波波茶几乎不吃猫粮，那玩意虽然号称营养均衡，但就相当于人一直吃合理膳食的压缩饼干。
　　营养再丰富，味道也可想而知不咋地。
　　你是愿意每天三餐吃膳食合理、却味道糟糕的营养液，还是样样不带重复的海底捞、炒菜、烧烤、烤鸭、啤酒炸鸡呢？
　　即便后面几样，含有很多致癌物质？
　　就算营养液能够保证你多活十年，一辈子吃那玩意，你恐怕也不愿意。
　　猫不能吃人类的高盐食物倒是真的，威廉都给波波茶做一些清淡饮食，水煮鱼、鸡胸肉之类的。
　　波波茶也屯一柜子的宠物零食，各种猫罐头都是它每天的最爱。
　　不然现在也不会这么胖。
　　威廉洗漱完毕，给波波茶做好早饭，又开始给赫敏和安妮准备早餐。
　　家里果然缺少一只家养小精灵，威廉看样子需要找尼可要一只。
　　尼可家里是除了霍格沃茨以外，拥有家养小精灵最多的地方。
　　他家的小精灵也都分门别类，厨师，美容美发，汽修，水电焊，挖掘机……蓝翔能找到的专业，小精灵们都学了。
　　在厨房的壁炉架上，还码着三层书：《神奇动物在锅里》、《烤面筋的魔法》、《变出一桌盛宴》等——都是魔法书。
　　威廉从来没有用魔法做过饭，这倒是第一次。
　　很快，赫敏朦胧睡意从二楼跑了下来，她还穿着粉色睡衣，头发乱蓬蓬的。
　　一副刚睡醒的样子。
　　对于这种模样，威廉已经见怪不怪，女孩去年暑假就在威廉家住了一个阵子。
　　莱安娜十分喜欢赫敏，各种嫌弃安妮的调皮，把赫敏当成半个女儿来养。
　　赫敏的父母都很忙，不像莱安娜一个大学教授，还有暑假。伊里斯他们也乐得女儿去自己好朋友家。
　　这次来威廉的新房子住，也是借口说集训学习的……好吧，他们真的来学习的，虽然昨晚玩得很疯。
　　赫敏抱起波波茶，不准它去吃饭，然后脑袋靠在波波茶脑袋上，像猫一样蜷缩在沙发里，望着威廉用魔法做饭。
　　波波茶委屈极了，它才吃了一口！
　　赫敏怔怔地望着威廉。
　　以前，她也见过妈妈在厨房做饭，她就在旁边看着，帮不上什么忙；现在，她同样帮不上什么忙。
　　赫敏完全无法理解，这位年纪和她相仿的男孩，会懂这么多东西。
　　成绩好、魔法实力强，还会……做饭。
　　她从来没想过，有一天会离开家，和一个男孩生活在远离人烟的地方。
　　其实远在千里以外，谁都不认识他们，这种感觉也很好。
　　等等……这算同居吗？
　　好吧，肯定不算，毕竟还有碍眼的安妮。
　　不，还加上一只肥胖的波波茶。
　　赫敏揉了揉波波茶，将它摆成其他的样子。
　　女孩又发呆了片刻，终于回过神，跃跃欲试道：“不然明天我来做饭？”
　　“你会吗？”威廉问道。
　　“不算会，我在家的时候和妈妈学习了几天。“赫敏脸色通红，“我也从来没用魔法做过饭。”
　　“你可以在这里随意使用魔法。”
　　在巫师家庭里，魔法部检测不到孩子使用魔法，全由父母监督，这里有大量巫师生活，魔法部更检查不到。
　　所以威廉才搬到这里，就为了不收到魔法部的警告信。
　　威廉细心的将六个煎蛋，分别放在了三个碟子里，才扭头道：“快去洗漱吧，上午我教你变形术，按照提前规划好的时间表。
　　顺便，把安妮叫起来。”
　　赫敏开心地点点头，又迟疑了一下。
　　“安妮她不起床呢？”
　　“就给她加两层厚被子，顺便把降温器关掉，床上热了，她自然会起来。”
　　赫敏信服地望着威廉，还是他有办法。
　　威廉魔杖挥动，碟子飘到桌子上。
　　他要开始快乐的同居生活了！
　　……
　　……


第六章 人类迷惑行为
　　三人吃过早饭兼午饭以后，又玩了一会巫师棋。
　　主要是赫敏和安妮在对战，威廉就在旁边观战。
　　他一会给赫敏做狗头军师，一会帮安妮出谋划策，最后被两人嫌弃乱指点给赶走了。
　　三人瞎胡闹到足足一点多，才静下心开始在院子里学习。
　　一张小木桌，摆着各种零食点心，每边坐一个人，加上波波茶四个位置刚刚好。
　　赫敏正在学习二年级的变形术，威廉给她讲解后，又去检查安妮的作业。
　　这是赫敏给安妮出的题目，大量偏题怪题，难度可想而知。
　　威廉拿着魔杖，敲了敲安妮的小脑袋。
　　“你复活节写信告诉我，把课本都预习了一遍，就预习成这样？你当漫画书来看的吧？”
　　安妮委屈地撇撇嘴：“我把所有的空都写满了。”
　　“写满了就是对的，嗯？！”威廉板着脸，拿出大哥大的威严。
　　安妮弱弱地朝着赫敏挤了挤。
　　“把水仙根粉和艾草加在一起，会得到水仙艾草混合液？”威廉读着其中一道打叉的题目。
　　“安妮，你还真是个天才！这么显而易见的答案都能想到！”
　　赫敏扑哧笑出声。
　　威廉瞥了赫敏一眼，她立刻板起脸，正襟危坐起来。
　　“告诉她，赫敏。”
　　赫敏抬起尖尖下巴，得意道：“可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。”
　　安妮乖巧地记在了错题本上。
　　威廉继续读道：“牛黄……它是牛体内的胆结石，其化学成分，含胆酸5%~11%，去氧胆酸约2%，鹅去氧胆酸0.6%~1.7%及其盐类……安妮，题目问的什么？”
　　“牛黄的作用。”
　　“你答的什么？”
　　“牛黄的化学成分。”
　　“我怎么告诉你的？”
　　“生化环材四大天坑……”
　　“那你背的这么滚瓜烂熟？”
　　安妮辩解道：“这是妈妈给我买的科普书，她告诉我，二十一世纪是生物的世纪。”
　　“没错，不过那是指2080年以后了，等你成为一个老太太的时候。你觉得在那个时候，你还能爬出天坑吗？”
　　“……”
　　“安妮，牛黄具有极强的解毒作用。”赫敏在一旁说道，“关于牛黄的讲解，在《初级魔药》的76页左下角有记载，《千种解毒剂》第25页的左半部……”
　　“好了，好了，别炫耀了。”威廉连忙阻拦赫敏进一步打击安妮信心的举动。
　　威廉叹了口气。
　　这就是别人家的孩子啊，赫敏在去年入学前的暑假里，就已经将《千种神奇药草与蕈类》背下来。
　　威廉看着下面那一页的红叉，有些头疼。
　　“安妮，你这水准不行，现在不好好努力的话，别说期末考第一名了，开学就会被斯内普教授刁难。”
　　“女孩子他也为难？”安妮眨了眨墨绿色的眼睛，歪着脑袋。
　　似乎在询问还有这么禽兽的教授？
　　威廉叹了口气，语重心长道：“斯内普教授最讨厌女孩，他喜欢男孩，比如哈利波特，是他最爱的学生。
　　每节课，教授都要当堂‘检查’哈利的学习状况，无微不至。”
　　赫敏迷茫地望着威廉，她看见的情况……似乎不是这样。
　　“斯内普教授不喜欢女孩，那正好不会点我回答问题。”安妮这会脑袋又灵光起来。
　　“错了，他知道你是我妹妹，肯定会在第一节课，就点你回答问题。
　　如果你答不上来，他每节课都会点你的名，好大量扣分！”
　　安妮长吁短叹，霍格沃茨也没有想象中的那么好。
　　“哥哥，我会被分到拉文克劳吗？和你一个学院？”安妮仰着脸问道。
　　“不会，你很可能会被直接分到第五个学院。”赫敏咧嘴笑道。
　　“第五个学院？”安妮愣了愣，“哪里？”
　　“阿兹卡班。”
　　“……”
　　赫敏在霍格沃茨呆了一年，安妮知道的东西没有她多，此时在言语上显然已经不是对手。
　　她只好找了个借口，嫌弃赫敏写字越界，侵占了她的地盘，因而鼓着腮帮瞪眼相向。
　　赫敏回瞪过去，丝毫不露怯。
　　大眼瞪小眼。
　　旁边还有威廉和波波茶，陪着这两位一起瞪眼。
　　就在这时，微风拂过，屋檐上的一串魔法风铃响了。
　　这是威廉设置的门铃，有人出现在房子附近，会触动魔法，使得风铃发出声音。
　　威廉还准备在四周设置追踪咒，制造一个新的地图，这样提前发现四周出现了哪个巫师。
　　威廉抬起头，看向院子里一面镜子。
　　这面镜子可以将门外的情景，呈现给他看，好像摄像头一样。
　　只见，门口出现一个女孩。
　　她有着一头乱蓬蓬、脏兮兮、长达腰际的金黄色头发，还有一双看起来显得恍恍惚惚的、向外凸出的灰眼睛。
　　她的穿着也很……时尚。
　　带着用黄油啤酒软木塞串成的项链，耳朵挂着飞艇李耳坠，穿着天蓝色的长裙。
　　她手上还扛着一根巨大的荷叶，用来当遮阳伞，遮挡那炙热的太阳。
　　最让威廉吃惊的，女孩骑在一只独角兽身上。
　　不过独角兽年龄很小，最多几岁，似乎从来没有见过河，所以不愿意过河。
　　女孩似乎不满意屁股下的那只独角兽如此胆小怕水，她拿着一根胡萝卜制作的挂坠，丢入了水里，引诱独角兽去吃。
　　独角兽根本不搭理，威廉等着下锅的锦鲤，立刻围在胡萝卜旁，开始吃了起来。
　　女孩说着什么，哄骗独角兽下去。
　　但委实怕水的小独角兽摇头晃脑，可怜巴巴望着女孩，憨态可掬。
　　女孩将蓝色长裙的裙摆打了个小结，又转过身，在岸边酝酿了一下，直接跳了下去。
　　更早之前，小独角兽就以更快的速度，跳入水中，在水面砸出一道冲天水柱。
　　它准确地托住金发女孩，使得对方没有掉入水里。
　　过了会儿，原本怕水的独角兽似乎开窍了，四爪扑腾，就轻轻踩在水面上，开始撒欢奔跑。
　　威廉，赫敏还有安妮，已经走出了院子。
　　三人就蹲在岸边，看那小姑娘和那只独角兽。
　　其实威廉更想知道，明明两三米处就有一架木桥，为什么不走桥呢？
　　嗯，为什么呢？
　　真是人类迷惑行为啊！
　　……
　　……


第七章 卢娜·洛夫古德
　　独角兽上了岸，走到了威廉三人面前。
　　女孩跳了下来，蓝色长裙的小结自动解开。
　　她昂起头，眯着眼迷糊着问道：“你们是荆棘女巫的亲戚吗？”
　　威廉摇摇头。
　　赫敏疑惑道：“荆棘女巫是谁？”
　　“就是原先居住在这里的老婆婆，她叫奥莲娜·雷德温，邓布利多说她叫荆棘女巫。“威廉解释道。
　　“荆棘女巫，这么大的名头？”安妮疑惑道。“她很厉害吗？”
　　显然，在安妮眼里，邓布利多是最厉害的巫师，连他都称呼荆棘女巫，那肯定是了不得的存在。
　　“嗯，她是个哑炮。“威廉解释道。
　　“那她现在去那里住了？”赫敏关心道。
　　“我花钱买了木屋之后，邓布利多又给了一大笔钱，将她送去了夕阳红老年社区。
　　据说，那里还有一大帮和她一样的老头老太太。”威廉回答道。
　　“夕阳红社区……”安妮眼睛一亮，“那个地方我知道！
　　邓布利多教授写信告诉我，说那里是个好地方，里面的人各个都是人才，说话又有趣……如果他退休了，大概也会去那里生活。”
　　“哦，你怎么说的？”威廉饶有兴趣地问道。
　　安妮对邓布利多的情报掌握，可比威廉要详细太多，两人毕竟天天通信。
　　还有一个让威廉都羡慕嫉妒恨的双面镜。
　　“我回信说，他一个老头，又没有孩子，退休之后，如果不介意，可以来我们家，我照顾他！”安妮扬起笑容满面的脸。
　　威廉摸了摸安妮的脑袋……他觉得吧，比起夕阳红社区里面的人才，还是自己这个妹妹说话更好听。
　　看看，怪不得邓布利多喜欢安妮，送她的圣诞节礼物都比威廉贵重。
　　威廉就是嘴太笨了，他要在这方面虚心和安妮学习！
　　“对了，请问你是谁？”赫敏看向金发女孩，有礼貌地问道。
　　“卢娜，卢娜·洛夫古德。”女孩快速地说道。
　　“我叫赫敏，赫敏格兰杰。”赫敏连忙道。
　　“我叫安妮，安妮·史塔克！”安妮饶有兴趣地看着卢娜骑着的独角兽。
　　卢娜又将视线转向威廉，她盯着他，“我知道你是谁，威廉·史塔克。”
　　“我在报纸上看见过你的照片，我爸爸说，你在霍格沃茨抓住了一只弯角鼾兽，然后才成为最年轻的梅林获得者。”
　　“弯角鼾兽是什么？”赫敏眉毛一挑，她竟然从来没有听过。
　　“一种虚构的生物，塞德里克很相信，他还说想用弯角鼾兽的角做一根魔杖，然后送给秋呢。”威廉开心笑道。
　　“不是虚构的！”卢娜表情十分认真，“独角鼾兽是一种害羞的、非常神奇的生物，不然你怎么成为最年轻的梅林勋章获得者——”
　　威廉耸耸肩，轻轻道：“我知道了，你一定也是《唱唱反调》的忠实读者。”
　　“是的！”卢娜将那根荷叶插在了独角兽的毛发里。
　　“我爸爸就是这份杂志的主编！”
　　“……”
　　幸好威廉没有说“疯疯癫癫的洛夫古德”，也没有说“这份杂志就是垃圾，只能骗塞德里克这样的孩子”，不然那也就太尴尬了。
　　“过人的智慧是男人最大的财富！”卢娜用咏叹调般的口吻说道。
　　“塞德里克是个有智慧的，他该去拉文克劳，可惜了。”
　　威廉笑了笑，感觉这个女孩很有趣。
　　当然，能够教出这样女儿的洛夫古德夫妇，估计也是对妙人。
　　卢娜看赫敏和安妮都没有看过《唱唱反调》，她开口安利道：
　　“这是一本海内外知名杂志，特别权威，不像《预言家日报》满口谎话，他们是福吉的口舌，企图掩盖麻瓜世界已经被蜥蜴人占据的真相。”
　　“真的，英国女王伊丽莎白二世就是蜥蜴人，我爸爸说她会在九十岁生日时变身。”
　　赫敏：“……”
　　“没事，福尔摩斯会阻止她。”安妮安慰道：“我去年写信给贝克街，他们回信说福尔摩斯去学魔法了！
　　等我从霍格沃茨毕业，会去帮他。”
　　纳尼！两人居然能聊到一个频道。
　　简直不可思议。
　　“你毕业后要不要来当编辑？”卢娜显然觉得安妮更具有‘智慧’，她开口邀请道。
　　“塞德里克就给我爸爸写过信，希望毕业以后，可以在《唱唱反调》当编辑。”
　　威廉差点笑出声。
　　塞德里克还说过要去开一家魔杖店呢。
　　显然，当编辑是假，这只是塞德里克的一个谎话，他只是想看免费的《唱唱反调》。
　　威廉小时候，就经常蹲在卖棉花糖的老爷爷车子前，眼巴巴地望着，还信誓旦旦地告诉对方，自己长大了也要卖棉花糖。
　　目的嘛……只是为了让对方产生认同感。
　　你看，我都这么喜欢棉花糖了，你能好意思不送我一个鼓励鼓励吗？
　　可是老爷爷从来不上当。
　　塞德里克就是这个想法，他只是想白嫖杂志，只不过白嫖失败了。
　　挖空心思骗小朋友钱的洛夫古德，更加技高一筹。
　　毕竟这些钱都是要养卢娜的。
　　“卢娜，你是来串门的吗？”赫敏问道。
　　“嗯，我爸爸说来了新邻居，让我送些可丽饼，给你们尝一尝，这是我做的。”
　　卢娜从独角兽身上，取下一个篮子，递过了过来，里面装满了香甜可口的可丽饼。
　　威廉道了一声谢，魔杖挥动，一箱子被冰冻咒冻住的阿根达斯飞了出来。
　　“给你，这是回礼。”
　　卢娜接过以后，又绑在独角兽的身上，她似乎把对方当成骡子了。
　　“卢娜，你的家在哪？”赫敏又问道。
　　“那里！”卢娜指了指远处山顶。
　　那是一栋古怪的房子，远远望去，好像一个巨大的烟囱。在烟筒旁，还有一个特大的木制风车，缓缓转动。
　　“你的独角兽是在哪里发现的？”安妮摸了摸独角兽脑袋好奇道。
　　“西边山谷里有一群独角兽，它们一家已经在那里生活几十年了。”卢娜介绍道。
　　“最近刚刚出生三只小独角兽，要不要去看？我还没有给她们起名字。”
　　安妮看向威廉，眼睛一闪一闪。
　　赫敏也露出希冀的目光。
　　看我干嘛？
　　说好的学习呢？
　　学好的集训呢？
　　威廉叹了口气。“去吧，晚饭之前回来。”
　　“你不去吗，威廉？”赫敏疑惑道。
　　“我还是算了。”威廉摇摇头，“独角兽不愿意男巫接近。”
　　“为什么？”
　　“我爸爸说，男巫脑袋里有颤颤蛆，独角兽不喜欢这种生物。”卢娜认真解释道。
　　“……”
　　过分了哈！虽然威廉不知道颤颤蛆是什么鬼，但牵扯到蛆了，怎么也不会是个好词！
　　独角兽是不喜欢男巫，更喜欢纯洁的女孩靠近。
　　但也不带这样人身攻击的。
　　你还不如直接说男人都是大猪蹄子呢！
　　……
　　……


第八章 赫敏的新爱好
　　串门很快就成为了卢娜的习惯。
　　她坐在小桌的一边，成功占据来波波茶的位置。
　　不过卢娜并不是来学习的，她更多时间拿着《唱唱反调》在那阅读。
　　她经常会趴在桌子上，明明在睡觉，非要说是高级冥想，拉文克劳传下来的，能够提高智慧。
　　拉文克劳的棺材板快压不住了。
　　卢娜偶尔也会像幽灵一样，在威廉房子里游荡，试图寻找被藏匿的独角鼾兽。
　　她还是相信威廉凭借着这个发现才获得了梅林勋章。
　　每个人都在成长，速度有所不同罢了。
　　特别是年幼的孩子，认准一件事后，就会特别的用心。
　　比起卢娜的串门习惯，最近的赫敏则迷上了做饭。
　　用她的话来说：“威廉，我想学做饭！”
　　赫敏的样子虽然没有三井那么惨，也没有他想打篮球那么虔诚，但也算个不错的开端。
　　威廉从来都认为有梦想就要鼓励。
　　于是他的小房子里，几乎每天早上都是清脆的摔碗声，拉开一天的序幕。
　　如果不是有“恢复如初”，以赫敏摔碟子的速度，大概不用一个星期的时间，就能让威廉宣布破产。
　　赫敏在学业上聪明的脑袋，在做饭上就没有那么管用了，简直笨手笨脚。
　　但她又最不缺乏毅力，于是威廉储存在储藏室的食材，也在快速消耗，成为她练手的工具。
　　早上，赫敏穿着和威廉同种款式的围裙，准时出现在厨房，她一边看着菜谱，一边拨弄着一个小天平。
　　赫敏哼着歌，按照菜谱上的要求，称好材料。
　　“鸡肉300公克，洋葱300公克，奶油3大匙，面粉3大匙……等等，这个三大匙是多大的汤匙？”
　　赫敏目光在架子上的大中小三个汤匙中梭巡。
　　犹豫了片刻，最后折中了一下方案，选择中间那个。
　　做好早饭后，赫敏站在楼梯口喊道：“威廉、安妮、波波茶，下来吃早饭了！”
　　威廉从三楼的书房走了下来，在餐桌前坐好。
　　“这一份牛津桔皮果酱三明治，是严格照着你的步骤来做的。这一份苏格兰咖哩鸡汤，是我照着菜谱做的，尝尝？”
　　在赫敏万分期待的目光中，威廉拿起了勺子。
　　他舀了一口鸡汤，含在嘴里轻轻咽了下去，片刻后捂住嗓子，艰难地说：“很好喝啊，就是奶油和蜂蜜……有点多……太齁……水！”
　　赫敏连忙给威廉倒水，又拍了拍他的后背，帮忙顺气。
　　等等……威廉突然意识到一件事：这么甜的味道，岂不是会暂时制味觉？
　　趁现在味觉丧失的情况下，囫囵吞下牛津桔皮果酱糕三明治……痛苦岂不是会减轻许多？！
　　天才啊！
　　一旁波波茶小心翼翼地伸出爪子，从它的碟子里捞起一根焦黑地玉米肠。
　　它尝了尝，顿时炸毛，“呸”的一声又吐了出来，眼珠一翻，四腿一僵，倒在了地上。
　　“……”威廉拿着牛津桔皮果酱三明治的手，都僵硬了。
　　可恶，他怕死！
　　“波波茶，你这是什么反应？装死？”赫敏不满地扯了扯波波茶的尾巴。
　　“咦，安妮人呢，不吃早饭了？”
　　“她天不亮，就翻窗户偷跑去卢娜家了，她说早上在那吃。”威廉解释道。
　　波波茶夜趁着两人聊天的机会，连忙站起身，撒开爪子就逃了出去。
　　等到波波茶跑远，赫敏才长吁短叹。
　　她伸长腿，手臂无力的垂着且身体前俯，把半边侧脸脸搁在桌子上，视线朝向了窗外的方向。
　　“可恶啊，明明都是一样的手法，一样的分量，为什么味道这么古怪呢？”
　　威廉倒是没跑，他托起赫敏的下巴，轻轻将她脸转到自己这边，发现女孩没哭，才缓了口气。
　　威廉把手插进赫敏乱蓬蓬的棕色卷发中，摸了摸女孩脑袋，轻声安慰道：
　　“赫敏，不是你的问题了，英国菜的味道本来就不怎么样。”
　　别问，问就是英国菜都是黑暗料理！
　　和赫敏无关！
　　赫敏伸手将威廉手中的果酱三明治夺下，恨恨咬了一口，腮帮鼓鼓，梨涡撑起，含混不清气哼哼道：
　　“别安慰我，我知道很难吃……”
　　“才没有。”威廉从赫敏手里，将她吃了小半的三明治拿走，一口咬下，嚼都没嚼，直接吞下。
　　他三两口吃完以后，拿手指在她光洁额头弹了一下，笑道：“难吃？谁说难吃的，站出来，看我不教训她！
　　敢嫌弃你做的饭，等安妮回来，我就把她变成一只猫！
　　波波茶的零食也要停掉！”
　　赫敏眯眼微笑，嘴角翘起，笑意尤为温柔。
　　她露出两个梨涡。
　　……
　　……
　　吃完饭以后，两人又去地下室。
　　威廉和赫敏相对而立。
　　“魔咒最讲究讲究施法熟练，然后就是准确度。”
　　“你现在几个魔咒是熟练了，和同龄人对战也够了，但是想要面对更厉害的黑巫师，技术远远不行。”
　　威廉认真地教导着赫敏，女孩也努力听着，准备等训练结束，记在自己的日记本里。
　　赫敏有一个日记本，专门记下威廉讲的话，回去再反复揣摩。
　　其实，威廉更想制造一个冥想盆，那玩意能够保存记忆，他可以把自己战斗过的场景给赫敏学习。
　　那才是第一手资料。
　　“你接下来的目标，是要准确打中这些气球。”
　　威廉魔杖挥动，一排气球飞了出去。
　　赫敏的魔杖甩动，一发光芒红色射出，却偏了十万八千里，直接砸在了墙面上。
　　威廉耸耸肩，魔咒威力再大，但是打不中人有什么用呢？
　　威廉甚至站在原地不动，赫敏都不一定瞄的准，然后打中他。
　　但战斗没有半步捷径可走，就是需要不断训练。
　　即便背会了一大堆魔法，私下里也能施展，但也只是耍些看似花团锦簇的花哨动作，一旦对敌，只有死路一条。
　　威廉教导的方式，几乎就是弗利维教授教导他那些。
　　再加上他不断在时间循环里，和邓布利多、斯内普等教授战斗摸索出来的经验。
　　不过威廉没有让赫敏各种撸铁意思，女孩子家的，练一身肌肉算怎么回事。
　　威廉更喜欢软萌妹子。


第九章 全新的霍格沃茨通知书
　　半个小时后，赫敏的魔力耗尽。
　　威廉给她喝了些解乏的魔药，又掏出补魔药剂，让她快速恢复魔力。
　　对于普通小巫师来说，训练结束，最多也就是等魔力自然恢复，像威廉这样奢侈的也没有几个。
　　但对于一个魔药大师来说，这算不得什么，各种昂贵的魔药，随便喝。
　　管够！
　　赫敏又休息了二十分钟，要求继续战斗。
　　之前只是基础训练，现在则是真正的格斗练习。
　　威廉掏出一本卢娜赠送的《唱唱反调暑假特别版》，左手拿着看了起来，右手则掏出魔杖。
　　一副卡卡西的作派。
　　“来吧，用魔咒击中我，就算你赢。”
　　威廉懒散地站在原地，只是简单在那里看书，浑身上下，看似没有一点破绽，但实则全是破绽。
　　赫敏魔杖甩出一道光芒，威廉只是向右移动半步，就轻而易举躲过了一击。
　　赫敏冲了过来，又发射了一道魔咒。
　　威廉的右手翻动书页，眼睛看着杂志，然后轻巧抖腕。
　　他的魔杖射出同样的魔法，不但轻而易举地撞开了赫敏的魔咒，还擦着她的头发飘过。
　　差点被攻击到的赫敏咬牙坚持，不肯输掉常年积累出来的高傲气势。
　　地下室里，顿时响起“除你武器”之类轻喝声，魔咒四处乱飞，打偏了的咒语，击中架子旁的炼金物品，或者撞到天花板上，火星四溅。
　　半个小时后，威廉消失在原地，幻影移形在赫敏身后，魔杖对准她的腰间。
　　“巫师永远不要忽视身后。”威廉嘱咐道。
　　赫敏气喘吁吁地点头，擦了擦额头的汗水。
　　威廉脑袋上也是惊出冷汗，他刚刚差点就顺手使出了千年杀。
　　如果使了出来，那才真是社会性死亡！
　　结束了这次训练，赫敏回到了房间休息，威廉则去了三楼，准备看一看炼金术书。
　　推开门以后，在书桌上发现了一封信。
　　是尼可的信。
　　威廉读完以后，过了一会，才转身来到了二楼，敲了敲赫敏的门。
　　“门没锁，进来。”
　　训练完毕的赫敏刚刚洗好澡，换了一件单薄吊带裙，正在用毛巾擦湿漉漉的长头发。
　　鬓角青丝湿答答黏在绯红脸颊上，她松开头发，甩了甩，问道：“威廉，怎么了？”
　　“我最近需要出去一下。“威廉将地面的一根棕色长发，变成了椅子，坐下后道：“就是我之前和你说的那件事。”
　　赫敏愣了愣，“阿尼马格斯？”
　　威廉点点头，掏出魔杖，挥了挥道：“旋风速转。”
　　他的魔杖里，喷出一股暖风，好像吹风机一样。
　　赫敏放下毛巾，很自然地在床边坐下，让湿漉漉的头发吹拂着暖风。
　　她透过头发的缝隙，直勾勾望着威廉，问道：“有阴雨天气了吗？”
　　威廉点点头，随即加大了暖风的风速。
　　阿尼玛格斯第一次变形的步骤繁琐，变形前，需要配置变形魔药，服下后才能进行最后的变形。
　　而魔药的成功的前提，就是等待暴风雨的来临，时间可能长达数周、数月甚至数年。
　　威廉就在等这个时间。
　　好在尼可能够预言，他可以推断出，什么时候会出现暴风雨。
　　这将威廉等待的时间大大缩短。
　　吹干头发以后，赫敏红着脸，递过来一把精致的梳子。
　　威廉坐在椅子上，赫敏则枕在他腿上，他微微散开女孩乱蓬蓬的头发，用梳子替她细心梳理缠在一块的发丝。
　　赫敏闭着眼睛，好似睡着了，过了片刻才轻轻问道：“我可以吗，如果出了什么事情？”
　　“行的，阿尼马格斯一般要找关系亲密的人，防止变成动物后失去理智。”
　　“那我要做什么？”
　　“我进行阿尼玛格斯之后，如果失去理智，你要不断呼唤我的名字。”
　　赫敏左手在威廉膝盖上无意义的敲了敲，她突然睁开闭着的眼，睫毛微微颤抖道：“威廉，谢谢你，如此信任我。”
　　威廉只是笑了笑，依旧耐心地帮她梳拢不听话的长发。
　　威廉觉得，可以熬制一种针对头发的魔药。
　　市面上的柔顺洗发水，对赫敏乱蓬蓬长发不太好用。
　　就在这时，虚掩着的门被突然被推开了。
　　安妮冲了进来，她手里还拿着一封信，看到哥哥正在给赫敏梳头，她脸上的笑容凝固了，警惕问道：“你们在干嘛？”
　　“梳头发啊，你早上的时候，不是也让我梳过？”威廉理所应当地回答道。“不然还能做头发？”
　　赫敏蹭地站起身，脸越发绯红。
　　安妮用怀疑的目光瞥了一下两人。
　　“我年龄小，你们可不要骗我！小心我给妈妈写信！”
　　威廉翻了个白眼，问道：“你怎么来了，不是在卢娜家玩？”
　　“是啊，然后猫头鹰就来了，送来了我的录取通知书。”安妮兴奋道。
　　威廉接过安妮的通知书，露出迷之微笑。
　　在通知书上，写着：
　　圣卡波尔村，
　　白鼬山，
　　洛夫古德家的烟囱里面的安妮·史塔克小姐收。
　　等等……先不说这信的问题，“烟囱里面的安妮”是什么鬼？
　　“我在和金妮、卢娜玩捉迷藏，我就顺着壁炉爬到了烟囱里。”
　　“……”
　　在安妮的催促下，威廉打开信后，读了起来。
　　校长：阿不思·邓布利多（此处省略一万个头衔）
　　亲爱的史塔克小姐：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。
　　霍格沃茨魔法学校，开设飞行、魔药、变形、魔咒、天文等职业技能培训。
　　上千亩教学场地，近万台实习设备，专业化实验教室，宽敞豪华级食堂，世界一流魁地奇球场。
　　校园内，物流便捷，菜鸟包裹送货上门，智能安防系统随时保障学生安全。
　　地理位置优越，车站距离英国市中心，仅一墙之隔。
　　魔法学校哪家强，霍格沃茨王中王！
　　老牌名校，自九世纪创办起，已为社会各界培养了无数人才。
　　在这里，你不仅能够近距离感受禁林里的神奇动物，还可以与世界各地的优秀魔法师，进行专业的行业交流。
　　众所周知，现代社会巫师已经成为年轻人追捧的热门行业，来霍格沃茨，我们教你，最正宗的魔法知识。
　　全日制魔法寄宿学校，四大特色学院，强大的教学团队！
　　让你赢在行业起跑线上。
　　不管你是麻瓜出身，还是纯血家族，赶快回信，加入我们吧！
　　学魔法，就来霍格沃茨！
　　副校长（女）米勒娃·麦格谨上……
　　赫敏和安妮目瞪口呆，这是录取通知书吗？
　　威廉笑了起来，邓布利多还真的按照他的意见，做出了更改。
　　爱了，爱了！


第十章 威廉的阿尼玛格斯
　　邓布利多自从成为校长之后，通知书的台词，就万年不变，从这一届开始，终于稍微有些不错的改变。
　　总体来看，威廉觉得还是很好的，起码将霍格沃茨的特点都写了出来。
　　有时候，一张出色的通知书就能为学校增色不少，这算是软实力的体现之一。
　　如果太简陋了，霍格沃茨的学生在和其它学校学生交流时，都拿不出手。
　　同样，威廉认为霍格沃茨的影响力太弱，完全不符合它的江湖老大哥地位。
　　威廉就没有在学校，碰见从法国、美国，甚至瓦坎达慕名而来的留学生。
　　招生只局限在英伦三岛，可想而知，霍格沃茨这所老牌名校，名气只会越来越低。
　　毕竟大嘤帝国……没落了。
　　本地基本盘不算，威廉觉得其它国家的学生趋之若鹜，才能体现霍格沃茨的厉害之处。
　　当然，一年级的小巫师不说了，但高级班这种，就应该面向全世界招生。
　　而要求要格外严格！
　　O.W.Ls考试不说十二个证书了，起码得拿八个O吧？
　　阿尼玛格斯都不会，你还好意思提交申请？
　　连无杖无声施法都做不到，还是老老实实在自己学校待着吧！
　　什么，你有钞能力？
　　哦，那没事了。
　　欢迎欢迎。
　　每年，都有其他区国家的最优秀学生申请来读高级班，这才能展现霍格沃茨的底蕴。
　　大家都有一个从众心理，都知道霍格沃茨难进，挥舞着加隆都得进！
　　可惜，在邓布利多手底下是看不到了。
　　安妮的通知书既然来了，就可以带她去对角巷买魔杖了。
　　不过威廉决定稍晚一些时间再去，他要先等待这个周末的暴风雨。
　　为了这次的阿尼玛格斯，威廉准备太长时间。
　　他在离开循环后，在整整一个月的时间内，都在嘴里持续含着一片曼德拉草的单片叶子。
　　任何时候都不可以吞下叶子或是拿出嘴巴，如果叶子离开口中，整个过程就必须重新开始。
　　这片叶子就是阿尼玛格斯变形药的材料。
　　威廉好几次都在吃饭的时候，直接吞下了。
　　这只是第一步，含满一个月后，还要在满月将叶子取出，用一个水晶小药瓶装满唾液，将叶子浸泡在其中，让它接收纯净的月光。
　　之后要对着月光照耀的水晶小药瓶，加入一根自己的头发与一银茶匙的露水，露水必须搜集自整整七天没有阳光或人类接触过的地方。
　　最后一步，加入一个鬼脸天蛾的蛹。
　　将此混合液放在安静、黑暗的地方，直到下一个雷电交加的暴风雨来临前都不要再看它或惊扰它。
　　等待暴风雨来临的时间可能长达数周、数月甚至数年。
　　如果你生活在撒哈拉沙漠深处，那么抱歉，你估计得等一辈子暴风雨。
　　在这段等待期间，水晶小药瓶必须保持完全不被打扰、不与太阳接触的状态。阳光污染将会导致最惨重的突变。
　　威廉将水晶药瓶，埋在了霍格沃茨外面的禁林，尼可说这个周日会有暴风雨。
　　威廉没有将这件事告诉妹妹安妮，不然她肯定会闹着一块去。
　　周末很快就到了，威廉和赫敏的冒险要开始了。
　　早上四点钟的时候，威廉偷偷离开自己房间。
　　赫敏也已经起来了。
　　“我觉得我们今天需要一些运气。”威廉说着，从口袋里掏出一瓶魔药。
　　——福灵剂。
　　威廉和赫敏，各自抿了一小口，这个剂量足以维持到变形结束。
　　“我们怎么去？”站在门口，赫敏询问道。
　　“直接幻影显形。”威廉解释道。“来，抓住我的手。”
　　赫敏紧紧握住了威廉的右手。
　　“好了，我们出发。”
　　赫敏觉得威廉的手好像要从她手里挣脱，便赶紧抓得更牢了。
　　她受到来自各个方向的强烈挤压，一点也透不过气来，胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着。
　　接着——
　　两人出现在一个山谷外面。
　　四周一片漆黑，山谷内传来震天的嘶吼声。
　　赫敏害怕地缩了缩脑袋，依旧紧紧握着威廉的手。
　　威廉也没有松开，牵着女孩，缓缓走近了山谷。
　　赫敏担忧的心很快就放下，原来那声音是路威的呼噜声。
　　路威正躺在海格制作的大木屋里，沉沉睡着呢。
　　“我们在禁林？”赫敏惊喜道。
　　“是的，这个山谷在禁林的西北角，是海格发现的，他就将路威放养在这里。”
　　魔法石事件结束后，邓布利多将路威还给了海格，让他放在了禁林。
　　邓布利多还和马人沟通过了。
　　没办法，路威都长大了，就算它们攻击路威，也得损失一部分族人，只好捏着鼻子认了。
　　有路威帮忙看管小瓶子威廉也放心。
　　嗅到了熟悉的气味，路威很快就从睡梦中醒来，它摇着尾巴冲了过来。
　　威廉丢给了它大量的零食当早餐。
　　威廉用魔法变成两个椅子，坐在山谷中央等待暴风雨的到来。
　　此时，天空已经浓云密布，月亮彻底隐去了。
　　“法尔科·艾萨伦是古希腊时期的一位巫师，他也是有记载以来最早的阿尼玛格斯，可以根据自己的意愿变身为猎鹰。”
　　两人随意聊天，威廉轻声‘魔普’道。
　　“我知道，他在巧克力蛙卡片上出现过。”赫敏趁着黑夜的包裹，一直盯着威廉的脸。
　　“对了，你会去魔法部报备吗？”赫敏担忧地说。“我查过资料，如果不去报备，属于违法行为，会被关进阿兹卡班。”
　　“开学之后，大概会去报备的，麦格教授知道我的学习进度，所以隐瞒不过去。”
　　威廉倒是想隐瞒不说，不过没啥意义。
　　“让麦格教授开心点吧，她一直希望我和塞德里克，能够获得‘最具潜力新人奖’。”
　　这个奖项是由国际权威学术刊物《今日变形术》评选的奖项。
　　麦格教授在毕业前，获得了这个奖项，因为她在霍格沃茨魔法学校学习期间展现出了令人印象深刻的变形术能力。
　　而麦格本人，如今也是这本杂志的特约审稿人，专门审查那些发表的论文。
　　霍格沃茨已经很久没人获得了这个奖项了，麦格教授期待了好多年。
　　“又是一个奖项……真好。”赫敏羡慕极了。
　　显然威廉毕业后，会和邓布利多一样，带着满身的荣誉离开。
　　这种学生几十年都出不了一个。
　　她幽幽道：“我就只是会死学习……有点小聪明。”
　　威廉摸了摸赫敏的脑袋，安慰道：“才没有，你很有天赋，是我见过最聪明的女巫。
　　我也可以教你。
　　阿尼玛格斯也不是非的自己变形，我可以用魔杖帮你，等你特别熟悉之后，就可以自己独立完全变形。”
　　赫敏用力点点头。
　　就在这时，天空电闪雷鸣。
　　暴风雨，终于来了。


第十一章 虎头海雕
　　天空电闪雷鸣，四处游走的电光，如同在云层炸开一个窟窿，豆大雨珠轰然坠落！
　　威廉的魔杖对准地面，一个水晶小药瓶破土而出。
　　原本天蓝色的溶液，现在已经彻底变成了血红色魔药。
　　威廉看着赫敏，女孩紧张地点头。
　　威廉举起魔杖，尖端指向心脏，念道：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯。”
　　他打开软木瓶盖，一口将魔药喝下。
　　液体冰冷刺骨，嘴巴里火辣辣的，很快由喉咙延伸到胃部。
　　就好像一口闷了一瓶86年的牛栏山二锅头！
　　威廉能感觉心脏在猛烈跳动，而且是两个心脏！
　　但因为跳动频率不同，震的威廉耳膜剧烈抖动，大脑急速充血。
　　终于，心脏的跳动频率一致了，在他的脑海里，浮现了要变形的动物。
　　幸好不是魔法生物，不然就代表着他的阿尼玛格斯失败。
　　阿尼玛格斯是不能变成魔法生物的，这也是困扰了魔法界千年来的难题。
　　威廉吐了一口气，紧紧闭上眼睛，全神贯注地进行变形。
　　他能清晰地感觉自己的手臂，正在发生缓慢的变化。
　　身体里的肌肉，器官，结构也都在变化，尽管这个过程十分缓慢。
　　甚至，连威廉身上传的衣服，也逐渐融为身体的一体。
　　麦格教授的叮嘱，回响在威廉的脑海里：“缓慢的增加魔力，在这个过程中，千万不要紧张，需要时间去适应身体变化。”
　　不知道过了多久，手臂彻底消失，仿佛被切断了一般。
　　威廉的魔杖掉在地上，赫敏慌忙的捡了起来，一脸紧张地看着威廉。
　　在她的视线中，男孩的手已经不见了，取而代之的是鸡翅膀一样的存在。
　　“是鸟类吗？“赫敏猜测道。
　　难道是猫头鹰？
　　威廉无暇顾及赫敏，还在努力的变形，整个过程好像难产一样缓慢。
　　威廉虽然没有生过孩子，但他觉得差别应该不是太大。
　　又过了不知道多久，他的右脚慢慢消失了，变成了一个猛禽的爪子。
　　那爪子寒光闪烁，如同钢铁一样，只是稍微抓紧，就将地面的石头给抓的粉碎。
　　路威看了一眼自己的爪子的粉嫩肉垫，嚎叫了三声，躲得远远的。
　　威廉现在的样子丑极了，就好像浴火重生后光秃秃的福克斯。
　　慢慢地，羽毛从他的脖子向着两边延伸。
　　他变成了一个人头鸟身的怪物。
　　终于，脑袋也发生了变化，长出了一只尖端微弯的橘黄色喙，眼睛的虹膜却没有变化，还保持着威廉人类时的墨绿色特征！
　　阿尼玛格斯变成的动物，都会或多或少保持人类时的特征。
　　威廉的体羽大部为黑褐色，具灰褐色纵纹。额、肩、腰、尾上及尾下覆羽、腿覆羽及尾羽白色。
　　头部则是暗褐色羽毛，且有灰褐色的纵纹，看似虎斑。
　　——虎头海雕！
　　而且这只海雕，比一般的海雕高大太多，足足有一米四，堪称巨无霸。
　　化身成一只海雕的威廉，似乎已经丧失理智，下一刻，他冲了出去，狠狠砸在山谷的地面上。
　　如彗星撞地。
　　大地龟裂出一个充满裂纹的大坑。
　　路威哀嚎一声，脸盆大小的铁碗，被那只霸道的海雕给挤压成铁皮！
　　那是它平时吃饭用的！
　　一瞬间，海雕再次撞来，海格给路威盖的那座精致狗窝，就变成一堆废墟。
　　路威愤怒地嗷嗷直叫，但就是没有敢冲上去。
　　尘土飞扬，
　　尘埃落定。
　　赫敏已经出现了海雕的身前，她竭力挺直腰杆，死死攥紧双手，抱住那只跟她差不多高的海雕脑袋。
　　“威廉，快点醒一醒！”赫敏呼唤道。
　　威廉的意识在一片黑暗的环境游荡，他只感觉头痛欲裂，身体想要不断撞击别的东西，好缓解头痛。
　　这是使用阿尼玛格斯的状况之一，毕竟人和兽毕竟不一样，第一次都会陷入一种迷茫。
　　动物的兽性和人类的理智，
　　在相互碰撞。
　　如果无法恢复理智，就会忘记自己是谁，永远变成动物。
　　因此，阿尼玛格斯才是危险的魔法。
　　然后，他听到一个哭泣的声音，是赫敏的声音。
　　那一刻，威廉闭上了眼睛，满脸痛苦。
　　终于想起自己是谁，自己在干什么。
　　此时，路威又向后躲去，死死护着自己藏着零食的小屋，防止那只海雕继续发疯。
　　但那头暴躁的海雕，突然柔顺蹲下。
　　海雕发出了威廉的声音，他轻声道：“抱歉，没事了，赫敏。”
　　赫敏惊喜地抬起头，灿烂一笑，露出两个小酒窝。
　　“走吧，太阳快出来了，我带你去看日出。”威廉缓缓蹲下，翅膀摊在地上。
　　赫敏顺着翅膀，爬到了海雕巨大的身躯上。
　　威廉站起身，然后完全展开两翼，长度足足有四五米长。
　　“抓紧了，用魔法挡住雨水。”威廉嘱咐道。
　　赫敏点点头，连忙朝着自己施展了一个‘防水防湿’咒。
　　她又从戒指里掏出一件加绒雨披，盖在身上，防止被风吹到，然后将脑袋亲昵扎在温暖的羽毛里。
　　几乎同时，威廉翅膀一挥，路威只觉得大风扑面，再次向后退去。
　　风起云涌，尘土浮起。
　　威廉展翅高飞，越过禁林，朝着霍格沃茨飞去。
　　他落在了霍格沃茨的尖塔上，从这个角度看，霍格沃茨的全貌尽入眼底。
　　唳！
　　福克斯从校长办公室的窗户里飞出，在威廉的周身徘徊，好奇地打量着这个不速之客。
　　它很快就认出了威廉。
　　威廉再次展翅高飞，穿过厚厚云层，一时间，四周电闪雷鸣，竟然没有一道闪电击中在他身上。
　　但福克斯就没有那么好运了，它才飞出数百米，就被一道紫雷击中身体，惨叫一声，从空中掉了下去。
　　威廉叹了口气，邓布利多难道没有告诉过它吗？
　　一般不要和喝了福灵剂的人走在一块，尤其是下雨天。
　　因为对方运气太好，如果落雷了，肯定是运气不好的被雷劈中！
　　威廉继续飞动，他终于穿过厚厚雨云，云海就如同一幅缎子被一枚锥子狠狠穿透，刺出一个微微倾斜的口子。
　　赫敏抬起头，望向天空。
　　视野中，金色云海，朝霞像羽毛一样洒落下来，绚烂动人。
　　她紧紧搂着威廉的脖子，望向绚烂天空，眼神迷离。


第十二章 牢不可破的誓言
　　威廉完成了阿尼马格斯的变形之后，第二天就给麦格教授写了信。
　　麦格教授是他的辅导老师，知道他的学习进度，魔药的放置也是教授帮忙。
　　所以，他完全没有隐藏阿尼玛格斯身份的必要。
　　麦格教授也不会让威廉做这种事。
　　阿尼玛格斯是合理合法的，但如果隐藏不报给魔法部，一旦被发现，反而不好说话。
　　麦格教授可不会让自己最出色的学生犯这种低级错误。
　　麦格回信的时候，也表示对威廉的恭喜。
　　没能在身边看着，麦格教授也很遗憾，但没办法，谁也决定不了雷雨天气什么时候到来。
　　麦格教授在信里建议威廉，写一篇关于变身大雕的论文，发表到《今日变形术》杂志。
　　她会在暑假的时候提档、审稿，然后和主编商议，在开学后给威廉授予‘最具潜力新人奖’。
　　emmmm……不用走流程，直接提前给自己的学生审查论文，上面有人，就是好办事！
　　当然，麦格教授这样做，也是因为太过高兴，她已经很久没有看见自己的学生得奖了。
　　七月底，威廉带着赫敏和安妮去了一趟塞德里克家。
　　他们家在白鼬山另一侧，距离威廉家几个小时距离。
　　秋也来了，这让塞德里克开心极了。
　　塞德里克最近都在奥利凡德店里，也就这两天空闲。
　　他还想让秋在他家住几天，只可惜阴谋没有得逞。
　　塞德里克长吁短叹，也想和威廉一样搬出来。
　　但没钱。
　　他明明赚了很多钱，都让他爸爸储存在金库里了。
　　用老迪戈里的话来说，‘留下来以后给塞德结婚使用！’
　　塞德里克还真相信了。
　　这种话和那些被父母存起来的压岁钱一样，一辈子都要不回来了。
　　第二天，威廉又接到了双胞胎的信，他们邀请威廉一家来聚餐。
　　安妮和赫敏骑着独角兽去的，两人已经把独角兽，当成了外出的交通工具。
　　可怜的独角兽……
　　威廉则是掐着点，使用幻影显形。当他到达陋居外围的时候，双胞胎正在村口等着他。
　　说是等吧，两人却缠着一个女孩。
　　弗雷德正在给那女孩变纸牌魔术，但他其实偷偷使用了魔法，将想要的牌变了出来。
　　玩了一会，女孩就回去吃饭了，两人还在那恋恋不舍地望着。
　　威廉走近后，和他们打招呼。
　　“你怎么从后面出来了？”弗雷德疑惑，问道。“哦，是幻影显形！”
　　乔治羡慕道：“唉，真好，我们也想学习。”
　　威廉说：“那就学啊，又不是多麻烦。”
　　弗雷德摇摇头，叹息一声。“学了也不能用啊，如果被我妈妈发现，我们还没有成年，就偷学这种魔法……”
　　“会打我们，往死里打的那种！”乔治附和道。
　　“得了吧，韦斯莱夫人会舍得打你们？”威廉满脸不信。“她打过你们吗？”
　　“真的，狠狠地揍过好多次。”乔治一脸惆怅。
　　“最狠的一次，是罗恩五岁的时候。我和弗雷德想让他立一个牢不可破的誓言……”
　　“等等？罗恩五岁的时候？”威廉眯着眼，“你们那时候才八岁吧？”
　　“对啊，我们没有魔杖，偷珀西的。”弗雷德回答道。
　　“重点不是魔杖的问题，你们八岁的时候会牢不可破的誓言？”威廉怀疑道。
　　牢不可破的誓言是一种魔法符咒，用于结成巫师之间的誓约。如果誓言被打破，那么打破的那个人就会死亡。
　　这是一个比较高端的魔咒，不是谁都能使用的。
　　双胞胎兄弟当时才八岁，这比一年级学会了守护神咒还不靠谱。
　　“谁知道呢，我们就照着一本魔法书随便试的，妈妈说我们差点就成功了……”乔治说道。
　　“等等……乔治。”弗雷德疑惑道：“这么一说，我也有些奇怪。
　　我怎么不知道我八岁的时候，有这么杰出的魔法造诣？
　　我是不是因为被打了一顿，所以被打笨了？”
　　“得了吧，弗雷德，妈妈打的只是你的屁股，没揍脑袋。”乔治眉毛一挑，眯着眼：“所以说，妈妈在骗我们？”
　　威廉也觉得韦斯莱夫人故意恐吓他们，只是不想让他们欺负小弟弟罗恩，然后故意夸大结果。
　　“真的，我真傻！”弗雷德一脸不开心。“当时后悔自责了很久，还将两个星期的零花钱，都给了罗恩。”
　　“我也给了一个月的零花钱。”乔治懊恼道。
　　“最关键的，爸爸妈妈还把我吊起来打了一顿。”弗雷德摸了摸屁股，“从此，我的左半拉屁股就和右边的不一样了。”
　　“威廉，你要不要看一看？”乔治问道。
　　“不用了，你们俩留着自己观赏就行了。”威廉连忙摆手。
　　但他还是很疑惑，如果没有成功，韦斯莱夫人为什么要打弗雷德呢？
　　他端着下巴，问道：“所以，你们立的是什么誓言？”
　　“嗯，不算太过分的誓言。”弗雷德啧啧道：“就是要罗恩单身一辈子，不能找女朋友，不能结婚。”
　　“……”
　　怪不得会挨打！
　　这么恶毒的誓言，是威廉的话，也得把弗雷德吊起来打！
　　“对了，刚刚那女孩是谁啊？”三人快走到陋居的时候，威廉好奇道。
　　“村中的麻瓜居住区有一家纸店，莱莎在那里工作。”乔治解释道。
　　弗雷德咧嘴坏笑道：“威廉，我知道你和赫敏住在一块很快乐，但也不能整天不出屋，对不对？
　　村子里还是有很多其他的风景，要学会欣赏。”
　　“比如刚刚的莱莎？”
　　“对啊，很漂亮吧？”弗雷德笑嘻嘻道。
　　“是啊，我想安吉丽娜听到这个消息，一定会很感兴趣，漂亮的卖纸女孩。”威廉露出不怀好意地笑容。
　　“安吉丽娜？怎么了，她和莱莎认识吗？”
　　乔治明明很聪明的人，这个时候却迟钝起来，居然迟迟没有发现弗雷德喜欢安吉丽娜。
　　他大概至今还不敢相信，自己最爱的弗雷德，居然背着他，偷偷喜欢上了其他女人。
　　如果乔治知道，大概也会让弗雷德和他立一个牢不可破的誓言，让他一辈子单身。


第十三章 瑜伽大师史塔克
　　弗雷德显然不想乔治知道他喜欢安吉丽娜的事情，故意岔开话题道：“赫敏和安妮呢？”
　　“快到了吧，她们俩骑着独角兽来的。”
　　“酷！你不知道，那群独角兽根本不让我们接近。
　　一年级暑假的时候，我和乔治穿着独角兽的玩偶想混进去，拽几根尾毛卖给塞德里克，被一眼识破了。
　　那只老独角兽一个侧空后旋踢，踹了我一脚，幸好当时嗅嗅替我当了致命的一击。”
　　“……”
　　三人走到了陋居，那房子以前似乎是个石头垒的大猪圈，后来在这里那里添建一些房间，垒到了几层楼那么高，歪歪扭扭，全是靠魔法搭起来的。
　　红房顶上有四五根烟囱，屋前斜插着一个牌子，写着“陋居”。
　　大门旁扔着一些高帮皮靴，还有一口锈迹斑斑的坩埚，几只褐色的肥鸡在院子里啄食。
　　“走吧，我爸爸还在上班，一会才能回来，我妈妈正在做饭。”乔治搂着威廉走了进去。
　　“妈妈，威廉来了！”弗雷德喊道。
　　韦斯莱夫人穿着围裙走了出来。
　　“很高兴看到你，亲爱的威廉，多亏了有你在学校照顾他们，帮了我大忙。”
　　韦斯莱夫人有些胖，是个慈眉善目的女人。
　　“进屋玩一会吧，亚瑟马上就会下班。”
　　客厅很大，但放满了各种物品，显得格外拥挤。
　　在客厅的角落里，还有着一座老爷钟。
　　但那钟的作用并不是用来计时，钟的表盘上有九根金针，每根针上都刻着韦斯莱家一个人的名字。
　　钟面上也没有数字，而是写着每个家庭成员可能会在的地方或者状态。
　　比如“家”、“学校”、“上班”、“路上”、“失踪”、“医院”、“监狱”，而在普通钟表十二点的位置，则写着“致命危险”。
　　此时，除了韦斯莱先生、比尔和查理显然上班外，其他人都是家。
　　威廉饶有兴趣地望着那钟表。
　　这是一件极其复杂的炼金物品，结合了姓名学，预言学，踪迹魔法……
　　所以说，别看韦斯莱家似乎没落了，但祖上留下来的好东西还不少。
　　光是这么一个钟，在翻倒巷的黑市里随随便便卖个几千加隆不成问题。
　　“你感兴趣？”弗雷德丢给威廉一块袋子怪味豆。
　　“确实，这钟很不错，我最近在想办法升级我们的地图，这提供了不错的灵感。”威廉将比比怪味豆放进嘴里，还不错是芨芨草味的。
　　“那就拆掉吧，反正以你的技术，应该还能装回去吧？”乔治不确定道。
　　“哈哈，我还是从黑市上淘吧，应该有损坏报废的钟。”威廉咧嘴笑了。
　　这种高精密的物品，他拆掉了，还真不一定能够装回去。
　　就在这时，屋内传来了收音机的声音。
　　“接下来是‘魔法时间’，由著名的女巫歌唱家塞蒂娜沃贝克表演——《你偷走了我的锅，但得不到我的心》。”
　　“哦又开始了。”弗雷德叹息道。
　　“为什么不能换一个呢，每天都是她。”乔治抱怨起来。
　　“怎么了？”威廉疑惑道。
　　“塞蒂娜沃贝克啊，妈妈每天都要听她唱的歌，说这样才能做出美味的饭。
　　来来回回就那么几首，听了十几年，我都听腻了。”
　　威廉对魔法界的歌手不熟悉，听双胞胎介绍，塞蒂娜沃贝克是一个著名的歌手，被誉为“女巫歌唱家”，不过她现在已经75岁了。
　　堪称魔法界的李谷一。
　　她的代表作歌曲有《一锅火热的爱》、《你用魔法钩走了我的心》。
　　这几首歌的江湖地位，大概等同于《月亮代表我的心》。
　　“走了，我们上楼去！”乔治拉着威廉朝着楼梯走去。
　　弗雷德和乔治带着威廉，来到了自己房间，他们走到了楼梯口，发现金妮的门没关。
　　她正横躺在床上，脑袋悬在地上，垂着脖子，扭来扭去，不知道在练什么。
　　她视线里看见了威廉，尖叫了一声，一个鲤鱼打挺，骤然起身。
　　“威廉，安妮来了吗？”金妮穿上鞋，冲了过来，兴奋地问道。
　　“嗯，算算时间，她和赫敏应该到了。”
　　金妮和卢娜是朋友，安妮天天到处跑着玩，自然认识金妮。
　　她们三个都是今年入学的小巫师。
　　“话说，你在练什么功夫？”威廉疑惑道。
　　他寻思着，怎么这么像欧阳锋的蛤蟆功呢？
　　“瑜伽啊，安妮教我的，她说练这个可以保持一个好身材。
　　她还说等到了学校，成立一个瑜伽队，要我们当老师，然后收费。”
　　威廉翻了个白眼，安妮一天到晚都在干些什么？！
　　她跟莱安娜学了几手就到处显摆。
　　威廉那天也看见赫敏在床上练类似的玩意，乱练一通，就不能找专业人士吗？
　　什么，谁是专业人士？
　　还用说，不是威廉，还能是安妮？！
　　金妮风风火火地冲了下去，去找安妮玩了。
　　“我也感觉金妮最近很奇怪，她以前天天说哈利，现在也不说了，整天安妮、安妮的。
　　不然就在床上练瑜伽，试图将腿别在脑袋上。”
　　弗雷德打开门，呲牙咧嘴道：“不疼吗？”
　　“是啊，我上次试了一下，弗雷德把我的腿搬了上去，差点断了。”乔治叹息道。
　　双胞胎兄弟住在一间屋里，里面摆着两张小床。
　　在屋子内，摆满了各种炼金物品，还有一沓地图。
　　弗雷德从戒指里掏出一份订单，里面写满了名字。
　　“暑假要收到好多订单，我们物品已经打出名气了，对角巷的店铺也开始大量购买。”乔治说道。
　　“我们确定不在对角巷开一个店铺吗？”弗雷德问道。
　　批发价格卖给对角巷，显然这种售货方式不能让他满意。
　　“就算开了店铺，谁去看店呢？”威廉问道。
　　他们几个都是学生，如果是开店初始，没有一个放心的人，还真不行。
　　威廉知道双胞胎兄弟有辍学的想法，但他还是表示了反对。
　　钱，什么时候都能赚，不急于一时。
　　但霍格沃茨生涯，就那么几年时光，不好好享受可不行。
　　“对了，韦斯莱夫人最近反对你们了吗？”威廉问道。
　　“兄弟，我们没有耽误学业，毕竟大部分产品都是你做的，我们就打打下手。
　　而且我们每个月朝家里寄了这么多钱。”弗雷德解释道。
　　乔治继续道：“你知道，我爸爸最近拼命加班，却没有多少加班费。
　　学校又要有新的黑魔法防御教授，可能会买新的课本，金妮也要上学了，家里多了一大笔开销。
　　妈妈她没有理由反对我们的。”
　　韦斯莱夫人想让双胞胎今后进魔法部工作，那样既安稳又体面。
　　但是他们现在就已经经济独立了，每个月还能朝着家里寄加隆……这么贴心的孩子，她真的没办法反对。
　　不然，连给小女儿买一套新长袍的钱都没有！
　　说白了，还是梦想抵不过现实。
　　……
　　……


第十四章 罗恩的面包车思维
　　三人又聊了一会，突然一个物体从窗户外飞了进来，正中弗雷德的脑袋。
　　那是两只地精，被树藤捆在了一块。
　　地精又叫花园地精，他们是一种魔法生物。
　　地精是少数被麻瓜看见过的生物，麻瓜照着样子做成一种雕像，看起来像扛着鱼竿的小圣诞老人。
　　但地精的样子要丑多了，他们身高可达一英尺，它的身体呈棕色，长着一颗与身体比例失调的大脑袋，看起来活像一颗长着腿的土豆。
　　严格来说，地精是一种对巫师有害的魔法生物。
　　他们生活在被称为“地精洞”的地下洞穴中，并在那里不断挖掘，吃植物的根，让地面上布满小土堆和坑。
　　威廉自从搬进自己房子里以后，也在院子里发现了好几波地精，有一次发现他们正在偷院子里的葡萄。
　　威廉放置了一些带着土扒貂毛发的驱虫剂，地精就不敢来了。
　　土扒貂是地精的天敌。
　　弗雷德伸长手臂举着两只地精，它们用长着硬茧的小脚朝他又踢又蹬。他抓住地精的脚腕，把它们倒提起来。
　　“放开我们！”
　　“你这个卑鄙的家伙，有本事和我单挑！”
　　地精不断叫嚣，开始像甩套索那样划着大圈挥动手臂。
　　弗雷德刚刚被地精砸中了脑袋，对方还咬了他一口。
　　他轻轻一甩，就从窗户丢了出去。
　　三人趴在窗口，原来是赫敏、安妮和金妮三人。
　　她们正在花园里玩耍，安妮正在教金妮打高尔夫球。
　　她不知道从哪里弄出一个渔网，缠在木棍上，然后将地精用渔网兜了起来。
　　地精智商不高，它们都跑出洞口，在那围观同伴被赶出去，然后指指点点，发出嘲笑。
　　安妮挥动棍子，地精顺着草地，撞在了两个看笑话的地精身上，带着它们滚进了洞穴。
　　“漂亮！一杆进洞。’”安妮挥了挥手。
　　金妮开心缠在旁边，她不知道什么时候，已经变成安妮的小迷妹了。
　　至于赫敏……那是安妮降伏不了的存在，她一般都是当作阶级敌人，进行全面打击。
　　三人不断挥棒子，很快就将花园里的地精都打了出去。
　　不久，那一群地精又回来了，它们扛着小树枝，背着行李，排着稀稀拉拉的队伍走开了。
　　临走的时候，嘴里还骂骂咧咧。
　　“它们会回来的。”弗雷德说。
　　“爸爸对地精们太宽容了，上次地里的土豆都被吃光了。”
　　就在这时，二楼一扇窗户打开了，从里面伸出一张脸来，戴着牛角边的眼镜，表情很不耐烦。
　　“嘿，能不能安静些！”珀西不满道，“弗雷德你们俩……”
　　他发现不是弗雷德和乔治，立刻光速闭嘴，尴尬地和妹妹、安妮和赫敏打招呼。
　　弗雷德扭头，生气道：“珀西，能不能不要什么都怀疑我们！”
　　“你好，珀西。”威廉摆了摆手。
　　“噢，你好，威廉。”珀西尴尬地没有理会弗雷德。
　　“你知道，我正在这里学习呢。”
　　珀西又将窗户关上了。
　　“珀西怎么回事。”威廉问道。“是O.w.Ls考试没发挥好？”
　　“不是，他昨天拿到了考试成绩，十二个证书，但也没看出他怎么得意。”乔治耸耸肩，“珀西最近确实反常。”
　　O.w.Ls代表普通巫师等级考试，虽然不是全O，但十二个证书已经属于超级学霸级别。
　　珀西很可能会继比尔之后，成为韦斯莱家第二个男生学生会主席。
　　威廉好像知道珀西不开心的原因了。
　　他记得上次魁地奇比赛，学姐佩内洛和几个格兰芬多学生，打赌谁会赢。
　　最后拉文克劳大胜斯莱特林进入决赛，里面好像就有珀西，他将零花钱全都输光了，还欠了一部分钱。
　　怪不得会不开心。
　　韦斯莱先生不久之后就回来了，大家都去厨房吃饭了。
　　韦斯莱先生疲惫的瘫在厨房的椅子上，摘掉了眼镜，两眼紧闭着。
　　他穿着一件绿色的长袍，显得风尘仆仆。
　　“晚上还要加班吗？”韦斯莱夫人一边端着菜，一边询问道。
　　“加班，估计又是一夜！”他咕哝着，伸手去摸茶壶。
　　“晚上估计还得突击抄查九家，我盯着蒙顿格斯·弗莱奇那老家伙很久了……”韦斯莱先生喝了一大口茶，舒了口气。
　　“没必要这么拼命，爸爸。”乔治关心道。“金妮的课本，还有各种生活用品我们全包了，不用您操心。”
　　“对，我们的也不需要您负责。”弗雷德点点头。
　　罗恩坐在旁边，不开心地吃着烤肠。
　　为什么金妮的东西可以包圆，而没他啥事呢？
　　“哦，你们俩真是贴心。”韦斯莱夫人摸了摸双胞胎的头发，“太长了，是不是？晚上我给你们剪一剪？”
　　两人慌忙摇摇头。
　　“威廉，一会的时候，帮我看看我的那辆汽车，隐形方面不太好用，我却找不到毛病。”
　　韦斯莱先生趁着韦斯莱夫人弄汤的时候，小声嘱咐道。
　　“汽——汽车，好像听到了汽车？亚瑟，亲爱的？”
　　韦斯莱夫人眼里冒着火，大步走了进来。“你又想干嘛？”
　　“我不会开的，只想把它拆开，看看内部的构造。”韦斯莱先生连忙摆手，解释道：“纯属爱好，莫丽，我就这么点兴趣，你不能剥夺！”
　　韦斯莱夫人瞪了他一眼。
　　吃完饭以后，在韦斯莱夫人的监视下，韦斯莱先生又急匆匆地离开了。
　　双胞胎则带着威廉来到了一个车棚里，检查那辆汽车。
　　那是一辆青绿色的福特安格利亚105E豪华汽车，这种车在1959年推出，现在早就停产了。
　　也不知道韦斯莱先生从哪里淘到的。
　　而且整辆车已经被完全魔改了。
　　外面还是正常小汽车，里面却无比宽敞。
　　“我妈妈不知道我爸爸施展了无痕伸展咒，还以为是麻瓜的工艺。”弗雷德得意说道。
　　“可是，我还是感觉这辆汽车太小了，是不是？”罗恩终于插上了话。
　　“我听说，好车是看空间的，空间不大，都是一般的车。”他煞有其事地评价道。
　　威廉笑着拍了拍罗恩的肩膀。
　　“没错，罗恩，谢谢你的面包车思维。”
　　五菱宏光知道这个消息，估计脸都会笑出褶子。


第十五章 梅林勋章……很厉害吗？
　　总的来说，这辆福特老爷车还能够发动，但是因为发动机太过老旧，跑不了多远了。
　　就连里程表，都已经走到了尽头。
　　这辆车大概和纳智捷汽车一样的“高端”。
　　非要形容的话……
　　它是一辆披着外壳的低配拖拉机；
　　它是一辆让加油站夹道欢迎的车，装满油箱可跑百里；
　　它是一辆让n手车商闻风丧胆的钢铁战甲马克三代。
　　“那如果是在空中飞行呢？”弗雷德关心道。
　　“如果使用魔法在空中飞行，那又是另一种问题。”威廉开始检测汽车的飞行装置。
　　这不检查不知道，威廉没想到，韦斯莱先生还对魁地奇扫帚有着不低的造诣。
　　威廉研究过飞天扫帚，虽然没有奢侈到拆卸光轮2000，但学校淘汰的那一批老古董，还是研究过的。
　　这辆汽车的飞行装置，居然采用的是横扫七星系列。
　　换言之，这辆车你可以看做是一个大号的飞天扫帚。
　　韦斯莱先生可是业余人员，只凭着自己研究，各种魔改……这种天赋不去光轮公司当开发员，真的屈才了。
　　“连续飞行十小时没问题，不过也不好说，这辆汽车太重了，本身还各种毛病，可能撑不了这么久，就会不知道哪里坏掉。”
　　威廉用魔法检测过以后，给了一个大致的数据。
　　“十个小时够了。”罗恩兴奋地说着，“那隐形装置呢？”
　　威廉点了点仪器表旁边的小按钮。
　　汽车消失了，但好像接触不良的电灯一样，很快又闪闪烁烁地现了形。
　　“里面只是简单的施展了幻身咒，而且还有魔力不足的可能。”
　　比起飞天扫帚的造诣，韦斯莱先生在这方面做的就有些粗糙了。
　　或许，他本来就没有开到人群中的想法。
　　“可以修吗？”乔治问了最关键的问题。
　　“可以，我用古代魔文重新制造一个稳定核心，稍微有些麻烦，但稳定性好，不会轻易显形。”
　　“太好了。”罗恩兴奋地拍了拍手。
　　“话说，你们要干嘛？”威廉盯着罗恩问道。
　　他们一直在问东问西，显然是要开走这辆车。
　　罗恩解释道：“自从暑假开始以后，哈利他已经快一个月没有回信了。
　　我之前还邀请他来我们家，不知道是不是出了什么事情？
　　对了，赫敏，你收到哈利的回信了吗？”
　　后排正和安妮打架的赫敏，摇摇头。“我也没有收到，我寄的信原封不动的回来了。”
　　“可是我的信消失了。”罗恩奇怪道。
　　威廉解释道：“那是因为我在赫敏猫头鹰的爪子上，放置了一个戒指。
　　戒指上施展了魔法，可以防止别人窃取信函。”
　　“这么说，有人在窃取信函，切断哈利和外部的联系？”乔治疑惑道。
　　罗恩焦急道：“那我们更应该去接哈利了，就今晚怎么样，爸爸他加班，我们可以偷偷用这辆汽车？”
　　双胞胎点点头。
　　“不行，你们会被发现的！”赫敏反对道。
　　“我们已经计划很久了，赫敏，别阻止我们。”罗恩毫不在意道。
　　“威廉，你不会也跟着去吧？“赫敏眯着眼睛，露出可怕的眼神。
　　威廉连忙保证道：“不会的，家里就你和安妮两个人，我不放心。
　　而且，大晚上不在床上睡觉，熬夜坐车多没意思。”
　　做这种小破车去接哈利，等同于你坐一夜的硬座，去另一个陌生的城市。
　　威廉前世坐火车的时候，还买到过无座，只能自带折叠小凳子，找个拥挤的角落坐下。
　　那感觉会让你欲仙欲死。
　　“当然，我也不建议你们去。”威廉的表情逐渐严肃。
　　“为韦斯莱先生考虑一下，他是禁止滥用麻瓜用品司主任。
　　如果被发现人发现，他私自魔改麻瓜的物品，还放任儿子使用，很可能会留职察看！”
　　最近可是关键时期，别人不知道，但威廉消息多灵通。
　　魔法部的金牌小密探二号唐克斯告诉他，魔法部最近新出台了《麻瓜保护法》。
　　月初的时候，韦斯莱先生还和疯眼汉组成突击小队，去搜查了马尔福家。
　　如果韦斯莱先生改造汽车的事情被捅了出来，马尔福肯定会抓住机会，进行舆论打击。
　　丢掉工作倒不至于，但在部里抬不起头是肯定的。
　　这完全就是彻彻底底的坑爹行为。
　　双胞胎兄弟没了开车接哈利的想法，他们经过威廉的提醒，也意识到了事情的严重性。
　　他们虽然调皮，但是影响家里的事情，绝对不会干，尤其是影响自己爸爸的工作。
　　“可是，威廉，你不是说可以完全隐形的吗？以你的技术不会有任何人发现的。”罗恩不甘心道。
　　他研究到哈利家的路线，研究了好久。
　　威廉对着这个铁头娃，继续劝道。“罗恩，哈利家并不是在白鼬山另一头，而在麻瓜的小区。
　　你们半夜找他，如果惊动了麻瓜怎么办？”
　　罗恩沉默不语。
　　“威廉，你可以使用幻影现形去吗？”乔治询问道。
　　既然开车不行，最简单的方法就是幻影显形。
　　“不行，在这里使用还行，这附近都是成年巫师。
　　如果在哈利家使用，魔法部会以为是他在使用魔法，肯定要寄出警告信的。”
　　威廉身上也有踪丝，但魔法部无法检查出来是谁在使用魔法，而哈利住的小区，只有他一个未成年巫师。
　　魔法部肯定会以为是他在使用。
　　“那怎么办？”弗雷德疑惑。“总不能不管哈利吧？”
　　“很简单。”威廉笑了笑，“等韦斯莱先生这两天加班结束，让他去一趟就行了，并不急着这么一两天。”
　　哈利的事情，基本上久这么定了。
　　威廉将车子的隐形装置给改了一下，几人在无人的山里面飞了一会，检验了一下性能。
　　性能优越，可以完美的隐身，不会被麻瓜发现。
　　傍晚时分，威廉带着安妮和赫敏回家了。
　　又是威廉做饭。
　　三人吃好以后，明明轮到安妮收拾碗碟，她擦了一下嘴，做了个鬼脸，就连忙跑路去找卢娜了。
　　威廉坐在院子里乘凉，赫敏用魔法收拾碗碟。
　　收拾完以后，女孩躺在威廉身边的沁凉竹长椅上，轻轻摇晃着一把独角兽的长毛编制的扇子，望着天空的夕阳。
　　很快，一只漂亮的猫头鹰飞来了，威廉收到了一封信。
　　威廉打开信，很快看了一遍。
　　“谁的信？”赫敏侧着身子，右手撑着脑袋。
　　“洛哈特，他邀请我去参加他在对角巷的新书发布会。”
　　“就是你之前写信，邀请来担任黑魔法防御教授的巫师？”赫敏问道。
　　“是他。”
　　威廉也在长椅上躺下，两个长椅并排放着，同一频率的在那摇啊摇。
　　“新的黑魔法教授……不知道今年这个靠谱吗？”赫敏露出惆怅表情。
　　奇洛教授可是让她对这门课快绝望了，好在威廉一直在她补习，又带着她各种实战。
　　赫敏的实力比同龄人要强太多了。
　　“应该靠谱吧，获得了梅林三级勋章。”威廉随意道。
　　“表彰他在面对黑暗生物时的勇敢行为，以及在自传著作中介绍抵御方法的做法。”
　　赫敏嗯了一声，又问道：“三级梅林勋章……很厉害吗？”
　　“……应该还行吧？”威廉不确定道。
　　女孩仰起脑袋，望着暮色，轻声笑道：“你可是二级勋章获得者，还是最年轻的梅林勋章获得者！
　　和你比起来，也不算多厉害。”
　　听着赫敏自豪的声音，威廉哭笑不得：“他和我比，似乎是不如的。”
　　“自信点，把似乎去掉！”
　　威廉拿过赫敏手中的扇子，他力气稍大，摇扇之后，两人都能感受到清凉。
　　明明可以使用魔法变得凉爽，这个时候，两人偏偏都没有使用魔法。
　　赫敏感受着微风，嘴角抿着一丝笑容，她侧过身，凝望着他，久久没有说话。
　　……
　　……


第十六章 权力从来不是施舍而来的
　　两天后，韦斯莱先生将哈利给接了出来。
　　不过双方交流的不是太好，按照哈利姨父德思礼的说法，哈利搅黄了他一笔重要的生意。
　　那是他谈了许久的钻机项目，也是关于他能否升职加薪、当上总经理、出任CEO、再娶……咳咳、走上人生巅峰的希望。
　　但哈利……竟然，胆敢，罪无可恕到将做了一个下午的布丁蛋糕，从天花板上丢了下来，贱了梅森夫妇一身。
　　之后，又弄了一只猫头鹰，使得对鸟类过敏的梅森夫人愤怒的离开了。
　　按照韦斯莱先生的描述：他当时害怕极了，如果德思礼是巫师，大概会给哈利一个阿瓦达索命也说不定。
　　韦斯莱先生在那商量了许久，对方就是不放人。
　　直到中午饭点的时候，德思礼夫妇认为他再继续呆下去，是打算蹭饭；
　　又或者，两人怕邻居发现家里来了一个怪人，再加上一个月都不用看见哈利……反正出于种种考量，他们最后答应让韦斯莱先生带走哈利。
　　“我没有！”
　　坐在威廉的小院子里，哈利大声辩解道。
　　很快，哈利向他们讲了多比、它给他的警告。
　　他讲完后，院子里好长时间一片沉。
　　“很可疑。”弗雷德说道。
　　“显然非常蹊跷，”乔治附和道，“他甚至不肯告诉你是谁在策划这些？”
　　“我想他是不能说。”哈利说，“我刚才说了，每次他快要吐露出什么时，就拿脑袋撞墙。”
　　“家养小精灵没有主人的许可，是没法将主人的事情告诉别人。”威廉解释道。“他会惩罚自己。”
　　弗雷德和乔治对视了一下。“没错，他显然违背了主人的命令，还去告知了哈利……这完全不符合小精灵的性格。”
　　“怎么，你们认为他是在骗我？”哈利说。
　　“嗯，”弗雷德说，“这样说吧——家养小精灵的魔法也很了不得，但没有主人允许，他们一般不能使用魔法，更不能跑去泄露主人的秘密。
　　我想多比是被人派来阻止你回霍格沃茨的，有人想捉弄你，故意说那些话。”
　　乔治问道：“你在学校有什么仇人吗？”
　　“有。”哈利和罗恩马上同声说。
　　“德拉科·马尔福，”哈利解释说，“他恨我。”
　　威廉眼睑微微抬起，喝了一杯茶，马尔福听到哈利说这种话，大概会伤心欲绝。
　　“事实上，想要知道多比是谁家的家养小精灵，很简单。“威廉说道。
　　“什么方法。”几个人都将目光看向威廉。
　　“去霍格沃茨厨房询问一下就行了。”威廉耸耸肩。
　　“霍格沃茨厨房里有着大量的家养小精灵，这些小精灵之间，经常会相互交流，切磋厨艺，比拼打扫技能啦。
　　总会有认识多比的。”
　　“没错！”弗雷德拍了拍手掌。
　　哈利也是热切点点头，果然应该告诉大家的，事情一下子就简单多了。
　　“什么？霍格沃茨也有大量的家养小精灵？”赫敏皱眉。
　　她突然发现，多比这只家养小精灵和她认知的不太一样。
　　尼可家的总是谦逊有礼，它们穿着得体的衣服，还有着魔杖。
　　但哈利描述的多比，似乎很惨。
　　而她现在又听说霍格沃茨也有大量家养小精灵。
　　她竟然从来没见过。
　　弗雷德奇怪道：“当然了，霍格沃茨有一百多个呢，我们的行李都是他们搬到宿舍。还有晚宴的各种饭菜。”
　　“我一个都没看见过！”赫敏说。
　　“他们白天很少离开厨房。”乔治说，“晚上出来打扫打扫卫生……照看一下炉子什么的……你是不应该看见他们的。
　　一个好的家养小精灵的标志就是你根本不知道他的存在，我妈妈一直想要一个。”
　　赫敏皱眉道。“那么，他们拿工钱吗？”
　　“他们有假期吗？还有——他们有病假，有养老金，有种种的一切吗？”
　　罗恩笑了起来，他笑得太厉害了。
　　“别搞笑了，赫敏，家养小精灵不需要病假和养老金。
　　它们只需要工作，它热爱为巫师服务。”
　　“胡扯！”赫敏生气道，“我在尼可的庄园里见过大量家养小精灵，他们都有各种假期。
　　墨丘利甚至还让我们给好评，这关系到他的年终奖金，我给他写了好多评价。
　　是不是，威廉？”
　　威廉很快就将尼可家的小精灵说了一遍。
　　“可是，他们家有金子，虽然说现在魔法石没了，但尼可勒梅不在乎。”罗恩嘀咕道。
　　邓布利多已经将魔法石毁掉的消息宣传了出去，或许等到百年以后，大家才会发现尼可勒梅在说谎。
　　哈利显然不想他们继续吵下去，他打断道：“先不讨论这件事了，我们还要去白鼬山玩，你们去吗？”
　　“不去！”赫敏摊开了面前的课本，“我们要学习。”
　　哈利看着趴在小桌上的四个奇怪的组合。
　　威廉正拿着一本厚厚的书，封面用奇怪的文字写着，反正他看不懂。
　　赫敏在看魔药课本，从进度来看，已经要把二年级的内容学习完毕。
　　安妮老实地在写赫敏布置的作业。
　　那个名叫卢娜的女孩拿着一本杂志，不过她倒过来拿的。
　　“梅林啊！这是暑假吗？”哈利也在内心嘀咕起来。
　　不！不行，继续呆在这里，他会有种负罪感，虚度暑假的负罪感。
　　显然，其他几个人也是这样认为的，双胞胎兄弟起身告别。
　　等到几人走后，赫敏端起威廉的茶杯，一口将里面的水喝完。
　　她气冲冲道：“这是奴隶劳动，这是赤裸裸的剥削。”
　　“这么说并不完全对，赫敏。”威廉合上了书。
　　“你刚刚也听到了多比的境况，各种惩罚，这在大家族是常见的事情。
　　但霍格沃茨就不存在这种情况，我见过厨房的家养小精灵，它们过的很快乐，它们甚至不愿意去巫师家庭。”
　　“可是……”
　　“你知道尼可去除家里的小精灵奴性，花了多少年吗？”
　　赫敏摇摇头。
　　“六百年。”
　　“一个家养小精灵的寿命有两百岁，尼可几乎花了三代的时间，才将他庄园的小精灵奴性给去除。
　　你觉得你有这么多时间吗？”
　　“可是，我们可以宣传对小精灵好些，改善它们的生活。”赫敏认真道。
　　威廉摇摇头，轻声道：“历史告诉我们，自上而下的改革从来都不会轻易成功。
　　权力不是上位者施舍的，而是下位者……主动争取的！”
　　……
　　……


第十七章 最有权势的女人
　　总得来说，家养小精灵的处境，一点都不好，甚至比大多数神奇动物都要差。
　　他们的特殊属性，决定了如今的现状：奴隶！
　　纯血巫师家庭世代拥有家养小精灵，这种奴性已经根植在它们血液里。
　　正如威廉所言，想要改善，不是一件短期的工作。
　　当然，更多的人们意识不到家养小精灵的糟糕处境。
　　如果家养小精灵生活在普通的巫师家庭，一般不会受到过分苛责，因为这是重要的财产。
　　他们不舍得！
　　甚至在韦斯莱家里，地位估计会比罗恩还高一丢丢，毕竟一个小精灵干着九个人的活呢。
　　这种劳模不好吃好喝的供着，不是脑子有泡吗？
　　但是在纯血家族家族就不一样，拥有小精灵的纯血家庭都很富裕，不在乎一两个小精灵。
　　难道这么多年，就没有一个人关注过家养小精灵的处境，试图做出改变吗？
　　当然有了。
　　魔法部就有着家养小精灵重新安置办公室，是神奇动物管理控制司异类办公室的下属部门。
　　这个办公室，负责家养小精灵的安置与再安置工作。
　　纽特老大爷在进入魔法部后，就曾经在这个部门工作了两年。
　　他称这两年“枯燥之极”，最后耐不住寂寞，只能被迫下海，放飞自我、策马奔腾了。
　　他在邓布利多诱骗下，一路奔腾到美国，然后……差点被执行死刑。
　　连纽特老大爷这么自闭的人，都耐不住寂寞，可想而知，这个部门多么空闲。
　　基本等同马人联络办公室，都是养老用的。
　　既然没有多少家养小精灵，魔法部也无法改善它们的生活环境。
　　这种情况直到1973年，美国魔法国会最先废除了家养小精灵奴隶制。
　　因为这件事的影响，英国也有巫师申请了反对家养小精灵奴隶制的抗告案，以避免英国魔法社会，对家养小精灵的奴役行为。
　　然而，魔法部在当年就驳回了这次抗告。
　　“为什么会驳回呢？”赫敏不解问道。
　　“因为战争啊。”威廉认真分析道。“当时，正是黑魔王崛起，食死徒肆虐的时候。
　　有家养小精灵的家庭，一般都是纯血家族。
　　魔法部需要尽可能争取他们，而不是废除一项‘似乎’可有可无的制度，将那些中立家族，推到黑魔王那一边。”
　　政治就是妥协……魔法部妥协至今。
　　“难道就真的没用办法了？”赫敏问道。
　　办法……当然有了。
　　妖精为什么能够有如今的权力？他们凭什么独立掌控着古灵阁？
　　他们又为什么没有沦为家养小精灵的下场？
　　那是因为人家抗争过。
　　妖精叛乱足足持续了两个多世纪。
　　这期间，无论是巫师还是妖精都疲倦了，于是双方达成了新的协议。
　　家养小精灵想要和妖精一样的地位，它们也得发动一次“啤酒馆暴动”。
　　再拉着一批武装份子，攻占阿兹卡班监狱，最好还能送一两个魔法部部长上断头台。
　　简直完美。
　　不过这种事，短期内不太可能发生，毕竟奴性都流淌在小精灵的骨子里。
　　但这么多家养小精灵里，总会出现那么一两个怪胎，或者自我觉醒程度高的家伙。
　　威廉觉得那只叫多比的小精灵就很像！
　　所以家养小精灵奴隶制不是近忧，也是比较棘手的远虑。
　　美国魔法国会看见了这一点，他们吸取了妖精的教训，提前将这种忧患，扼杀在摇篮里。
　　为了避免将来在吃饭的时候，被自己家的小精灵给毒死，英国改革也迟早要提上议程。
　　那么，谁来做这件事？
　　威廉摸了摸赫敏的脑袋，显然女孩已经有了这种意识。
　　这并不是背叛自己的阶级，反而是帮助巫师继续苟延残喘！
　　当然，废除一项奴隶制，绝对是在魔法史留名的事情，足以获得一个梅林勋章。
　　但阻力也不少。
　　自上而下的改革，从来都不会轻易成功，那是因为要把上面原本的权力，分给下面，会断了很多既得利益者的利益。
　　他们当然要反对了。
　　但是，时代变了。
　　拥有家养小精灵的，多数是纯血家族。
　　纯血理念早就没落了。
　　如果不是伏地魔的逆潮流崛起，这些历史的尘埃，早就被邓布利多扫进垃圾堆了。
　　伏地魔注定要回来，如果王者归来后，又一次成为亡者，就代表着纯血家族的反扑彻底失败。
　　那种时候，是改革的最好时代。
　　一个人的命运，当然要靠自我奋斗，但也要考虑到历史的进程。
　　现在的历史进程，即将走到那一步。
　　而未来的魔法部，确实需要这么一位有魄力，又有凝聚力的部长，做出重大改变。
　　威廉比任何都了解赫敏，她认准了一件事，觉得是正确，拼了命也会去做。
　　赫敏就是这样的女孩！
　　如果她想做到这件事，威廉肯定要帮她。
　　最好赫敏能当上魔法部部长，成为英伦三岛，最有权势的女人。
　　什么，缺少政治资源？
　　笑话，赫敏最大的政治资源就是……威廉。
　　福吉为什么要做出什么意见都询问邓布利多的姿态？
　　因为他需要让民众看见，他和邓布利多关系很好，邓布利多是‘字词’他的。
　　以邓布利多的影响来看，只要一个巫师不是太差，有着他的支持，一定能够上位。
　　福吉一边扯着邓布利多的影响力做大旗，一边又惧怕这种影响，在积极地消除。
　　邓布利多不知道吗？
　　他知道。
　　只是不在意罢了。
　　魔法界最重要的不是权势，而是个人实力。
　　这是一个英雄主义的奇幻世界。
　　伏地魔个人实力强大，他就可以取魔法部而代之。
　　同样，威廉在时间循环度过了七年，他有着拉文克劳戒指，有着尼可指导……他未来必定会成为邓布利多式的人物。
　　他的影响力，也会遍及英伦三岛。
　　事实上，他现在的影响力，已经开始不断辐射开去，他在学校有着一大批粉丝。
　　最年轻的梅林勋章获得者，不少人将他视为邓布利多的接班人。
　　只等邓布利多死去，来一句：“你办事，我放心。”
　　赫敏没有任何纯血家族支持，她本人缺少政治资源，都无妨。
　　只要有威廉支持，她就可以轻松上位。
　　当然，前提是赫敏愿意当魔法部部长。
　　等等……未来要不要也仿照欧盟，搞一个欧洲魔法联盟？
　　赫敏当英国魔法部部长，威廉当‘欧魔盟’主席，不过分吧？
　　“威廉，你在想什么呢？”赫敏红着脸，问道，“你把我的头发给弄乱了。”
　　“哦，抱歉。”威廉连忙缩回手。
　　“我在想怎么帮你解决家养小精灵问题呢。”威廉愉快地说。
　　只是不小心走神了，一路跑偏到‘欧魔盟’上了。
　　……
　　……


第十八章 安妮的魔杖
　　在威廉说服下，赫敏决定先接触霍格沃茨的小精灵，改变他们的想法。
　　给邓布利多的建议信也不能少，这有助于改善精灵们的生活环境。
　　一个星期后，学校寄来了新的信，里面包括了他们新学期需要买的新书书单。
　　洛哈特显然已经和霍格沃茨达成了战略合作伙伴，里面居然足足有七本他的书。
　　他将自己写的大部分书籍，都列在了学校学生必读书目上。
　　威廉不认为洛哈特会在学校呆七年。
　　先不说某个特别的诅咒，不允许洛哈特这么牛逼……就从和他的通信来看，对方身为商人的气质也多过教授。
　　他答应来霍格沃茨当教授，就是为了提高书籍的销售，顺便进一步提高知名度。
　　这种人不会在学校代课超过一年，不然就会影响他赚钱。
　　当然，离职之后估计也会出一本《洛哈特在霍格沃茨的日子》，好割一波韭菜。
　　最让威廉惊讶的，洛哈特居然还是拉文克劳学院毕业的学生。
　　连续三年的黑魔法防御教授，都是拉文克劳学院的学生……邓布利多有些针对我鹰酱的味道啊。
　　几天后，威廉带着赫敏和安妮去了对角巷。
　　三人站在那个大壁炉前面。
　　安妮从瓷壶里捏起一撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，把粉末丢进火焰里。她径直走进火里，喊了一声“对角巷！”
　　眨眼间就不见了。
　　飞路粉是伊格内希娅·怀尔德史密斯发明的，而她也是出身拉文克劳学院。
　　不过她去世以后，飞路粉就归公国有，受官方机构管控了，属于垄断行业。
　　目前在英国只有飞路嘭公司一家特许生产商，其他任何人售卖，都属于非法行为。
　　当然，本着挤兑市场、防止盗版的心态，它的售价在一百年内从未发生改变，一直是2西可一勺。
　　这和某万年不变的快乐水一样。
　　很快，赫敏和安妮都离开了，威廉也捏起一撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，把粉末丢进火焰里。
　　他仿佛被吸进了一个巨大的抽水管里，身子在急速旋转……耳旁的呼啸声震耳欲聋……
　　片刻后，他站在了一个巫师商店的石头壁炉前面。
　　对角巷内人来人往，不断拥挤朝着前面走去。
　　因为太过拥挤，威廉只好一手牵起一人，防止赫敏和安妮走散。
　　“先买什么？”赫敏仰着脸询问。
　　“魔杖，我的魔杖！”安妮急不可耐道。
　　威廉点点头，带着两人朝着奥利凡德店铺走去。
　　对角巷不止奥利凡德一家魔杖店，只不过大家普遍认准老字号。
　　三人进店后，门上的风铃发出叮铃铃的声音。
　　塞德里克正爬着梯子查看那些积攒多年的老魔杖，准备趁着暑假时光，去一批库存。
　　奥利凡德先生则坐在椅子旁喝茶。
　　“欢迎光临。”塞德里克看见威廉三人，脸上露出笑容。
　　讲道理，塞德里克毕业以后想在奥利凡德的手里面抢生意，不是太容易。
　　当然，他可以凭借着脸，吸引那些富婆来买魔杖。
　　这些人可能一次买几十把，在数量方面还是有保障的。唯一的缺陷就是比较耗费六味地黄丸。
　　威廉不就是靠脸，拉拢了大量霍格沃茨的客户吗？
　　谁还没几个有故事的女同学呢？
　　赚钱嘛，不寒碜！
　　奥利凡德站起身。“欢迎，史塔克先生，又见面了。
　　我还记得两年前，你买的魔杖，这简直像昨天的事。
　　十二又四分之三英寸长，樱桃木做的，是一根施魔法的好魔杖，我高兴你能拿着它获得梅林勋章。”
　　“格兰杰小姐就不一样了，葡萄藤木魔杖，而这种魔杖的主人，几乎总是那些拥有崇高追求、具有超出常人的远见。”
　　奥利凡德开场就展现了惊人的记忆力，然后一顿彩虹屁，将买过魔杖的人，吹捧的飘飘欲仙。
　　奥利凡德先生吹捧后，又看了一眼安妮。
　　“好了，史塔克小姐，来吧。让我看看。”他从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺。
　　奥利凡德动作很快，然后就让塞德里克拿出大量的魔杖。
　　但每一件，他都不满意。
　　“哦，挑剔的顾客！”奥利凡德又拿出了那套忽悠的说辞。
　　威廉和赫敏互相对视，交换了一个眼神。
　　两人来买魔杖的时候，奥利凡德也是这样。
　　“挑剔的顾客吧，不要紧，这里总能找到一款最理想的……有了，非凡的组合，雪松木，雷鸟尾羽，十一英寸长。不错，也很柔韧。”
　　安妮拿过之后，感到指尖突然一热。她把魔杖高举过头顶，一道电弧划过，空气中发出哔哩哔哩的声音。
　　塞德里克将安妮的魔杖装到匣子里，用棕色纸包好，奥利凡德嘴里还不停地说：“这不是巧了吗……这不是巧了吗……”
　　安妮疑惑地看向奥利凡德。
　　“我制作的每根魔杖我都记得，这根魔杖的杖芯，来自一只雷鸟，那只雷鸟叫作弗兰克，是斯卡曼德先生的宠物。
　　曾经参与了抓捕黑魔王格林德沃的行动。
　　我想孩子，你以后也会如此杰出，成就一番大事业的。”
　　安妮眼睛里闪过小星星，已经将抓捕初代黑魔王当成了目标。
　　等她长大了，将格林德沃抓过来……可以交给伟大的邓布利多看管。
　　安妮不知道，交给校长并不是个好主意，因为他可能会过分使用酷刑：皮鞭、手铐、蜡烛、捆绑……
　　残忍啊！
　　威廉没有想那么多，而是在一旁学习奥利凡德的推销技巧。
　　奥利凡德才是深藏不露的推销大师，他这套表演忽悠下来，哪个小巫师不以为自己是命运之子？！
　　甚至恨不得拳打格林德沃，脚踢伏地魔。
　　怪不得奥利凡德的魔杖欧洲销售第一，人家也是有套路的！
　　幸好奥利凡德不是天朝人，不然一根魔杖，他估计能吹嘘到足以磨灭大道的地步。
　　三人离开以后，威廉带着她们去了药店补充药剂，又去摩金夫人的店铺，制作了长袍。
　　一圈下来，对角巷的人越来越多。
　　威廉三人坐在弗洛林冷饮店外面，吃着奶油草莓巧克力冰淇淋。
　　“你们先在这里休息一会，我马上就回来。”威廉吃完冰淇淋后说道。
　　“你干嘛去？”赫敏疑惑地说。
　　“我需要去取一样东西。”威廉说完朝着远处走去。
　　他在博客—博金店订购的物品到了。
　　……
　　……


第十九章 砍价的艺术
　　翻倒巷在是在伦敦除对角巷之外的另一个魔法商业区。
　　这里有许多与黑魔法有关的商店，许多难找的东西，在这里都能找到。
　　你走在这种古老的巷子里，更能够淘到一些不错的物品，当然要有一双慧眼，不然很容易被骗。
　　这里是个假货和宝贝共存的地方，堪比帝都潘家园市场。
　　威廉走了没多久，进入一家店铺。
　　——博金-博克店。
　　这里专门收购与出售具有稀奇古怪属性的魔法物品。
　　他径直走到柜台，一个男人弯着腰出现在柜台前，他正用手反复把垂在脸上的油溜溜的头发梳理整齐。
　　“史塔克先生，我们又见面了。”博金先生的声音和他的头发都是腻得流油，好像咸鸭蛋一样。
　　在这方面，就连斯内普教授都甘拜下风。
　　威廉算是这里的老顾客，他暑假的时候，制作过不少稀奇古怪的炼金物品，对方统统购买。
　　“我要的安全钟找到了吗？”他询问道。
　　“当然。”老博金露出笑容。“我找到了很多地方，才在‘隐藏地’发现这么一个安全钟，不过价格可不低。”
　　对方露出一排黄色的牙齿。
　　‘隐藏地’是位于法国巴黎的一条巫师街道，可以通过一尊魔法青铜雕像进入。这条街道在巴黎的作用类似于伦敦的对角巷。
　　博金很快从柜台里掏出一座八铃铜鎏金乌木钟。
　　那个钟的表盘上也雕刻着诸如家，魔法部，金库之类的内容，不过已经坏了。
　　“这个钟花了我不少钱，足足两千加隆。”博金吹嘘道。
　　威廉不置可否，仔细检查了起来。
　　“博金先生，您可不诚实。你看这个底座，为了防止脱落，还加固了两根螺丝。
　　您可能不太清楚这是什么，这是麻瓜的物品。
　　这下面还有着小孩子的涂鸦，用法文写的，我恰巧懂一些法语……这是您从麻瓜那里淘来的吧？”
　　博金闭嘴了，这确实是从麻瓜破烂市场找到的，其实只花了他一百法郎就当废品淘来了。
　　威廉检查了一下那个钟，摇摇头道：“里面的表盘坏了，有麻瓜拆卸的痕迹，您知道，这种东西不值钱了。”
　　“八百加隆。”博金退让了一步。
　　“这种垃圾，我最多掏五十加隆。”
　　博金嘴角抽搐了一下，还真敢还价，这年头的年轻人，连对半砍的老规矩都不知道了吗？
　　“五百加隆。”博金咬牙道。“我为了找到这个钟，专门跑了一趟巴黎。”
　　“您可不是为我跑的，我听说法国傲罗截断了您一批货物？”威廉彬彬有礼的微笑道。
　　唐克斯没有参与这个联合行动，她级别还不够，但打听还是能打听到的。
　　内部有人就是好。
　　博金态度再次转变了，他脸上的褶子都笑出来了：“史塔克先生的消息挺灵通的？”
　　“还好吧，我和魔法部部长福吉先生有着私交，您知道的，我在获得梅林勋章的时候，和他打过交道。
　　他真是个好人呢！”
　　威廉脸不红心不跳地扯着慌。
　　“八十加隆，史塔克先生，我很愿意交你这个朋友。”
　　一件物品，有人购买者它才有价值，没人买就只是废品，尤其是一个已经坏掉的安全钟。
　　这种事博金还是知道的，反正他只花了100法郎，怎么都是赚的。
　　“成交。”
　　威廉从戒指取出一包金加隆丢了过去。
　　博金正要拿走，威廉摸着袋子，笑道：“等等，我还有东西出售。”
　　威廉又从戒指里取出一件玻璃制品，那是一件蓝色的玻璃窥镜。
　　博金倒吸一口凉气，难以置信道：“你给修好了？”
　　“很简单，不是吗？“威廉笑了笑。
　　这个窥镜可不是那种防护用的窥镜，而是一种能够知道别人想什么的窥镜。
　　效果基本等同于弱化版的摄神取念。
　　本来窥镜已经碎了，被威廉五十加隆从博金店里买走，他转手就给修好了。
　　威廉当然无法轻松修好，他全程都是在尼可的帮助下修缮完成的。
　　这枚镜子的核心物品是猫豹的眼睛和神经。
　　猫豹是一种体型和模样有点类似美洲狮的神奇动物，原产于阿帕拉契山脉。
　　它可以直立行走，跑得比箭还快，眼睛还具有催眠和摄神取念的能力。
　　所以它的眼睛在黑市里价格很高。
　　事实上，许多能够勘破别人内心的镜子，都含有猫豹的眼睛。
　　比如著名的厄里斯魔镜。
　　在一波讨价还价后，最后双方以两千加隆的价格成交了。
　　威廉买的时候才五十加隆，即便算上修复的成本，还赚了一大笔钱。
　　果然……过人的智慧是人类最大的财富。
　　博金的态度越发好了，他试探道：“史塔克先生，您跟谁学的炼金术？”
　　“芭布玲教授。“威廉本来像说邓布利多的，但转眼就将那个漂亮的不像话的古代魔文教授给丢了出去。
　　最好能有人找芭布玲的麻烦，谁让她性格那么恶劣来着。
　　“史塔克先生，有没用兴趣，在毕业后，来我们小店实习。”博金邀请道。
　　“我知道，以您这样的水平，看不上我们的店铺。
　　但我这里能够见识到全世界各种各样的神奇物品，这是其他地方不具备的。”
　　威廉轻笑一声，神奇的物品还能有尼可勒梅的庄园多吗？
　　“我想我需要考虑一下。”威廉也没有拒绝，毕竟以后还得让老头帮忙搞东西。
　　博金也没有太失望，看着史塔克，他几乎立即想起了半个多世纪前的一个年轻巫师。
　　——汤姆·里德尔。
　　那个长相帅气的年轻人，明明可以靠脸吃饭，他却有着惊人的才华。
　　不但学习成绩优秀，在学校是级长，学生会主席，得过学校的特别嘉奖。
　　最后不还是来博金店当了一段时间的店员？
　　博金当时就是以增长见识，诱惑那个男孩的。
　　只可惜对方后来辞职了，以后博金再也没有听过汤姆里德尔的名字。
　　可惜了……也许已经死了也说不定。
　　威廉收拾好东西，正准备离开，门再次被打开了。
　　这次走进来的是熟人——卢修斯·马尔福和他儿子德拉科。
　　……
　　……


第二十章 消失柜
　　在这里看见威廉，卢修斯也是愣了愣，几乎误以为自己来错地方。
　　“你怎么在这？”他皱眉道。
　　“买东西啊。”威廉感受着对方盛气凌人的态度，眯着眼：“怎么，难道博金店是马尔福家的家族产业？”
　　威廉虽然是和卢修斯说话，眼神却看向老博金。
　　博金微微欠身道：“史塔克先生是我的顾客，马尔福先生您来有什么事？”
　　卢修斯只是哼了一声，就带着自己儿子朝着柜台走去。
　　威廉并没有离开，反而在店里闲逛起来，似乎还想买东西。
　　卢修斯瞅着威廉，但他厚着脸皮，丝毫没有要离开的自觉。
　　爸爸在这里，德拉科也不敢上去打招呼，只能一个人低着头，站着如喽啰。
　　威廉似乎被一个干枯的手臂给吸引了，就在那里一直看着标牌。
　　博金也没办法赶人，威廉是老主顾，还是个技术宅，他也不想得罪。
　　但很显然，威廉在这里，马尔福就不会掏出卖的东西。
　　僵持了大概三分钟，博金将马尔福给引到了后房里。
　　三人走远后，威廉才出声道：“出来吧，哈利，别藏了。”
　　这里的规矩，别人在卖东西的时候，第三者不能围观。
　　威廉对马尔福出售的东西不感兴趣，他来这里，无非就是卖一些不能见人黑魔法物品。
　　显然，韦斯莱先生的搜查给了他一定的压力。
　　如果不是看见哈利就躲在这里，威廉直接就离开了，没必要在这里留着。
　　果然，他的话音刚刚落下，一个黑色的大柜子被打开了，哈利从里面钻了出来。
　　威廉眉毛一挑，摇摇头道：“哈利，你还真是大胆。”
　　“怎么了？”哈利拍了拍身上的煤灰，疑惑地说。
　　“博金店里的东西，很多连我都不敢乱碰，你居然见到一个柜子就钻进去。”
　　威廉真是不知道该说哈利是胆大，还是在作死。
　　不过有时候过分胆大确实是作死的近义词。
　　“这个柜子很危险吗？”哈利疑惑地说。
　　黑色柜子看起来平平无奇。
　　“这是一个消失柜，很珍贵的魔法物品。”威廉解释道。
　　消失柜一般都是成对的两个，和双面镜类似。
　　在一个消失柜里面放东西，会出现另一个柜子里，这是空间传输的珍贵魔法物品。
　　而博金店里只有一个，不知道另一个在哪里。
　　所以随便躲进消失柜里，是一件很冒险的事情，你不知道另一个柜子在哪里。
　　它可能在任何地方，说不定就在阿兹卡班，然后打开柜门，就会发现惊喜。
　　威廉从口袋里掏出一个纳特放入消失柜中，然后将门关上，再次打开以后，纳特没有了。
　　看到这种情况，哈利也冒出一身冷汗，幸好他刚刚没有将门给关上，只是虚掩用来偷听，不然可能人就直接没了。
　　“这又是什么？”哈利看向威廉刚刚一直观察的干枯的手臂。
　　“光荣之手。”威廉拿起手臂。
　　“这是一种黑魔法制造物，在手臂插上蜡烛之后，只有拿着手臂的人才能够看到烛光。”
　　这种光亮甚至能够穿透秘鲁隐身烟雾弹制造的黑暗，这是大多数发光类符咒都做不到的。
　　所以这是一件小偷半夜偷东西、盗墓分子进入古墓的好帮手。
　　嗯……古灵阁的妖精们应该会喜欢，他们正在加大力度开垦金字塔。
　　“你怎么认识这些的？”哈利又问道。
　　“多读书，多看报，少吃零食，多睡觉。”威廉将手臂放回来远处。
　　“霍格沃茨图书馆是世界上最大的图书馆，任何你不知道的东西，都能里面找到答案，尤其是禁区。”
　　“可是我记得小巫师不能进入禁区……”
　　“有教授的批准就可以，而弗利维教授总会给我批准。”威廉笑了笑，“走吧，马尔福他们要出来了，我想你不想马尔福看见你这副模样吧？”
　　哈利此时满身煤灰，戴着破眼镜。
　　他们走出店门后，威廉魔杖挥动，就将哈利身上的灰尘给清理干净，又将他的眼镜修复好了。
　　“谢谢。”哈利忍不住打量着四周。
　　眼前是一条肮脏的小巷，两旁似乎全是黑魔法的店铺。他刚刚出来的那一家叫博金·博克，好像是最大的，但对面一家的橱窗里阴森森地陈列着一些萎缩的人头。
　　“威廉，这是哪里？”
　　“翻倒巷，一个人的时候不要来这里。”威廉嘱咐道。
　　威廉当然不是担心哈利，而是害怕他过分鲁莽，将赫敏带到这里。
　　这里真不是小巫师该来的地方。
　　“话说，你怎么一个人在这里？弗雷德乔治他们呢？”威廉问道。
　　“我也不知道，我使用飞路粉的时候，大概念错位置了。”哈利快速解释了一下。
　　他本来和韦斯莱一家来对角巷的，但是却将对角巷念成了翻倒巷。
　　两人快要走出巷口，一个老巫婆走了过来，她托着一碟酷似整片死人指甲的东西。
　　她斜着眼，露出长着苔藓的牙齿。
　　“小帅哥，快来玩啊！”
　　哈利害怕地后退两步。
　　“滚！”威廉魔杖抬起，里面喷出一团炙热的紫色火焰，落在指甲上。
　　老太婆慌忙后退，骂骂咧咧地钻进一个木门里。
　　“那是谁？”
　　“一个黑巫师，看见她手里的碟子了吗？都是从活人身取走的指甲，然后制作带有诅咒性质的物品，她最喜欢你这样落单孩子。”
　　哈利打了个冷颤，决定再也不来这里了。
　　威廉带着哈利来到了对角巷，在弗洛林冷饮店找到了赫敏和安妮。
　　两人又各自买了两份草莓冰淇淋。
　　“好了，不准再吃了，吃太多就会受凉。”威廉叮嘱道。
　　安妮哼哼唧唧，不情不愿，威廉给了她一个‘糖炒栗子’，她立刻老实了。
　　赫敏就比较听话了，不准备再吃下去，但剩下的又不舍得丢，然后递给了威廉。
　　威廉坐在女孩旁边，拿起勺子，几下功夫便下了肚子。
　　哈利拉了一个椅子，也在旁边坐下。
　　“哈利，你怎么在这里。”赫敏问道。
　　哈利很快就解释了一下自己的事情，他将目光看向威廉。
　　“马尔福一家在卖什么？”
　　“大概是他家里的黑魔法物品。”威廉擦了擦嘴。
　　“那你怎么不……”
　　“阻止？报警？还是报告傲罗？“威廉反问道。
　　哈利哑然。
　　是啊，在一个商店里，他们两个小巫师能够做什么？
　　难道还能拿起魔杖和马尔福战斗，等到魔法部赶来吗？
　　“我认为可以告诉韦斯莱先生。”哈利提议道。
　　“当然，不过不会太管用。”威廉将魔法部搜查过马尔福家的事情说了一遍。
　　韦斯莱先生拿着手令都无法彻底搜查马尔福庄园，现在更不可能管用。
　　马尔福的实力还是很强的，尤其精通钞能力方面的魔法。
　　……
　　……


第二十一章 卖身吧，赫敏！
　　为了不让韦斯莱一家担心，哈利很快离开，去找他们了。
　　他走后，赫敏关心道：“威廉，你去翻倒巷干嘛？”
　　“从博金店买了一个坏掉的安全钟，就是韦斯莱家的那种。”威廉从戒指里将乌木钟掏了出来。
　　“我准备拆卸掉，将里面的核心魔法研究一下，然后魔改在手表上。”
　　这种钟太大了，不方便戴在外面，手表正好合适。
　　他准备在上面写上威廉、安妮和赫敏的名字，表盘一圈标记着宿舍、礼堂、教室、图书馆、安全、家……
　　必要时，还能用追踪咒定位位置，防止出现安全问题。
　　尼可制作的传音螺也要放在里面。
　　这算是一个带着定位和通话功能的手表。
　　说是魔法界的智能手表也不为过。
　　威廉已经在技术宅的路上越走越远了，他前世的那些见识，和如今学到的炼金术，完美结合在一块。
　　这给他提供太多在魔法物品上的灵感。
　　说是跨时代也不为过。
　　这种高端商品肯定要卖的，不过初代产品价格会很贵，功能也不会太齐全。
　　一步就是终极版，未来还怎么卖2.0，3.0啊？
　　最好还能来个饥饿营销！
　　威廉在奸商的路上，也越走越远。
　　三人的午饭是在破釜酒吧吃的。
　　赫敏和安妮因为贪嘴，吃了太多冰淇淋，到了饭点反而没有多少食欲。
　　吃完饭以后，他们又回到了对角巷。
　　很快，安妮被橱窗里的飞天扫帚所吸引。
　　许多人挤在那里看，威廉可以看见在光轮2000的旁边，放了一把全新扫帚——光轮2001。
　　总体来说，光轮2001在性能上没有比上一代优越多少，说是圈钱之作也没啥大毛病。
　　但耐不住颜值高，扫帚上火红色渲染，看起来格外拉风。
　　最重要的，还能将你的名字刻在扫帚上。
　　安妮的眼睛都闪着小星星，赫敏也是羡慕地瞥了好几眼。
　　赫敏虽然魁地奇技术不咋地，但不代表不喜欢漂亮的飞天扫帚。
　　好的飞天扫帚就和跑车一样，即便科目二连挂五次，即便被尊称为马路杀手，但想要买的心，一点都不会少。
　　而且，赫敏还没有自己的扫帚呢。对于这个女巫来说，扫帚是刚需。
　　“哥哥，你还没有送我生日礼物！”安妮嘴里说着，抬起下巴指向扫帚。
　　“我不是给你买了一堆学习资料吗？”威廉咧嘴笑道。
　　小姑娘来气，瞪道：“那是生日礼物？！”
　　威廉摸了摸妹妹安妮的脑袋。
　　他想起了前世在学校的时候，有一次举办校园书法大赛。
　　最后颁奖的时候才发现，一等奖是为期一年的数学补习班，二等奖是英语卷子。
　　满满的都是套路啊。
　　安妮躲过威廉的摸头杀，继续气势汹汹问道：“你上次借我双面镜研究，说按天租借的，给钱！”
　　威廉掏出一西可丢给了安妮，大方道：“不用找了。”
　　反正当时没说多少钱，一西可威廉已经很慷慨了。
　　小姑娘看了一眼扫帚的售价，又瞥了连毛都买不到的西可，神情有些苦闷。
　　“我记得我的很多零花钱都给你了。”安妮又问道：“你还说，一年之后，零花钱可以番十倍，相当于我入股。”
　　这事情还真的有，一年级的时候，威廉他们筹办阿卡丽神秘商店，几个人的起步资金不宽裕。
　　最后，威廉从安妮那骗走了她攒了好久的零花钱，当作入股。
　　按照当时约定的分成，如今资金也有几千加隆了。
　　“赔光了，做生意哪有稳赚不赔钱？”威廉摊摊手。
　　其实，他给安妮开了一个金库，一部分存在里面了，剩下的则继续投入商店的运营。
　　只是安妮不知道。
　　“骗子！金妮告诉我赚了很多钱，她的长袍就是弗雷德和乔治买的。”安妮翻了个白眼。
　　“好吧，没赔。”被戳穿的威廉脸丝毫不红，他笑着说：“不过用来买了房子啊，又要装修，暑假里要养你和赫敏，钱花光了。”
　　赫敏的脸红了一下，她觉得自己还是很好养活的，必要时，不吃零食也行！
　　“那是我的钱！”安妮嘟囔道。
　　小姑娘转了转眼睛，闪过一丝狡黠，她提议道：“爸爸的私房钱就藏在书架上，那本《可爱的智齿》的厚书里，你可以去偷？”
　　威廉翻了个白眼。“你怎么不去偷？”
　　那钱早就被莱安娜发现了，罗伊赌咒发誓不承认是他的，她一直盯着呢，就想看看谁藏的。
　　威廉如果去拿，不就证明那是他藏的？
　　最后还得上缴，威廉可不去当罗伊的背锅侠。
　　小姑娘唉声叹气起来。
　　“好了，我去买，行了吧。”威廉不再逗安妮了。
　　小姑娘抬头朝自己哥哥灿烂笑了笑。
　　片刻后，威廉走了出来，轻松道：“光轮2001，三天后就会用猫头鹰送回家。”
　　安妮欢欢喜喜地从威廉手里抢走订单，她看了两眼，疑惑道：“两把飞天扫帚？”
　　“是啊，你和赫敏一人一把。”
　　“我就不用了，太贵了。”赫敏连忙摆手不肯要。
　　“你九月份的生日礼物，我就不送了。”威廉认真道。“这是生日礼物。”
　　他知道赫敏想要一把飞天扫帚来着，她虽然飞的不高，但好歹也想飞不是。
　　“不行，还是太贵了。”赫敏还从来没有收到过这么贵的礼物。
　　威廉装模作样点点头，忍住笑意道：“是啊，除了今年的生日礼物不能再要之外，你还需要卖身给我，抵一部分的钱。”
　　“哈？”赫敏瞪大眼睛，脸颊如桃花。
　　“嗯，你要帮我免费熬制魔药，我有时候没有时间，需要你来帮忙。”威廉解释道。
　　阿卡丽神秘商店大部分高端魔药，都是威廉在熬制，他确实需要一个帮手。
　　“我可以帮你吗？”赫敏兴奋地说。
　　“可以的。”
　　威廉知道赫敏水准很高，她暑假里成功熬制过好几个高级魔药。
　　那些全都是高年级才学习的东西，她直接就能上手！
　　只要好好教导，赫敏当个魔药大师也不是不可以。
　　只能说，学霸在哪里都吃香的。
　　“过人的智慧是人类最大的财富，免费帮我打六年的工，怎么看都是我赚了。”威廉说道。
　　而且，买扫帚的钱，都是从安妮的金库扣，反正小丫头又不知道。
　　安妮确实不知道，她还陷入了幻想，开心道：
　　“我们暑假可以在家打比赛，我想想，卢娜、金妮、双胞胎、塞德里克、哈利，我们一家三人，这才九个人……罗恩凑个数，可以打一场五v五的大乱斗。”
　　威廉点点头表示认同，他可是传说中的大乱斗小王子！
　　赫敏则捏着那张订单，眨了眨那双灵气十足的眼眸，流光溢彩。
　　她眼眸最深处，藏着些高兴，又有些失落。
　　她更想说，不给钱，她也可以……免费帮忙。
　　嗯，一辈子的那种。
　　……
　　……


第二十二章 泰科·多多纳斯的预测
　　购买了飞天扫帚，三人又朝着丽痕书店走去。
　　大部分课本都买过了，这段时间，威廉给两人上课用的就是新书。
　　但是他们还需要补充一些书籍，比如洛哈特的七件套。
　　书店的人特别多，不过都挤在店门外排队。
　　今天是洛哈特的新书发布会，她们都是来签名的。
　　人群中大部分都是韦斯莱夫人这个年纪的女巫，洛哈特被称为“师奶杀手”也不为过。
　　威廉似乎看见了未来塞德里克开魔杖店的情景，估计也是这境况。
　　一群上了年龄的女巫都在门口排队等他卖魔杖，然后送亲笔签名。
　　三人绕过人群，走进了书店。
　　威廉需要买的都是一些他没有在时间循环里学过的课本，比如卡桑德拉·瓦布拉斯基著的《拨开迷雾看未来》。
　　卡桑德拉·瓦布拉斯基是一个著名先知，现在已经九十多岁了，依旧还活着呢，她还是纽特老大爷的学姐。
　　不过不像纽特中途辍学，卡桑德拉安稳毕业，后来还当了霍格沃茨教授，她退休后才换成了特里劳妮教授。
　　威廉是丽痕书店的高级会员，他买过大量的书，听到他来了，书店经理立刻走了出来。
　　经理把威廉领到书店的后半部去了。那里有一个角落，放的全都是占卜方面的书。
　　一张小桌子上放了许多书，如《预言无法预见的事：使你自己免受打击》和《破碎的球：命运不济的时候》。
　　“《拨开迷雾看未来》里面所有的基本占卜方法——看手相、水晶球、鸟类内脏……都具备很有用的指导作用。”经理介绍道。
　　但威廉并没有听他说话，目光落到了另外一本书上，那是放在架子顶端上的一本书：《泰科·多多纳斯的预测》。
　　这本书是著名的预言书，其在预言学史的地位，大致相当于推背图。
　　但大部分巫师，只把它当成诗歌看待。
　　威廉就听纽特老大爷提起过，那个著名的预言：
　　男儿残酷流放，
　　女儿深深绝望，
　　勇士复仇归邦，
　　展翅水中翱翔。
　　当年拉雪兹神父公墓大战前，这条预言已经传的风言风语，很多人认为指的是默默然克莱登斯。
　　人们认为他就是纯血统家族莱斯特兰奇家族神秘失踪的孩子科沃斯·莱斯特兰奇。
　　但后来证明，他并不是莱斯特兰奇家的孩子。
　　威廉魔杖挥动，那本书就跑到了他的手里，他打开预言书，随手翻到了第七页。
　　那一页同样只有简单的四句话。
　　“呵，冷酷的魔王！
　　啊，残破的灵魂！
　　当年的自我放逐，
　　死神的馈赠中重生。”
　　威廉看得一头雾水，预言就是这样，从来不说人话。
　　“史塔克先生，我要是您，可不会看这样的书。”经理看到威廉正在看着那本书上，便轻松地说。
　　“这是上个世纪出版的老古董了，只是一本诗歌罢了，骗骗人的。”
　　威廉不置可否，“将这本书也帮我打包。”
　　威廉准备开学去咨询一下他未来的占卜课老师——特里劳妮教授。
　　这位可是邓布利多看中的人，应该有些才华吧？
　　很快，在拐角处，威廉碰到了卢娜和她的父亲。
　　卢娜穿着一件亮闪闪的衣服，带着两个拇指大的南瓜雕刻耳坠。
　　卢娜的父亲就更奇怪了，穿穿着一件黑色长袍，衣服上画着白色的字体——《唱唱反调》
　　显然卢娜的穿衣风格，身受洛夫古德的影响。
　　“人很多，是不是？”卢娜说道，“他们都在排队买洛哈特的书，可是我没有在他身上感受到一点智慧。”
　　“他是个笨蛋。”卢娜评价道。
　　“为什么这么说？”威廉问道。
　　“洛哈特脑袋里有骚扰虻，他早就失去了智慧。”
　　骚扰虻又是卢娜相信的一种生物，它是一种眼睛看不见的生物，会飘到人的耳朵里把人的脑子搞乱。
　　卢娜双臂在脑袋周围舞动，就像试图赶走蚊虫一样。
　　威廉笑弯了腰，卢娜还是这么有趣。
　　洛夫古德则是闷闷不乐，抱怨洛哈特居然没有邀请他这个著名的主编。
　　洛夫古德从来不放弃赚钱的机会，毕竟要努力养活女儿卢娜呢。
　　钱，总是不够用的！
　　就在这时，洛哈特从前边冲了过来。
　　他穿着件跟勿忘我花一样蓝色的长袍，与那蓝眼睛正好相配。尖顶巫师帽俏皮地歪戴在一头鬈发上。
　　“哈哈，威廉，好久不见。”
　　洛哈特好像多年的好友，亲热地拍了拍威廉肩膀。
　　事实上，两人就见过一面，还是在梅林勋章颁奖仪式上。
　　信倒是写过几封，威廉帮邓布利多邀请他来当黑魔法防御教授。
　　其他都是洛哈特邀请威廉参加新书发布会，不过被他拒绝了。
　　“你还是来参加我的发布会了？”洛哈特兴奋地说。
　　“不，我只是带着家人来买书的。”威廉彬彬有礼地笑道。
　　“书……我的书吧？我可以送你几套……就几分钟的时间。
　　威廉，大家会喜欢两位梅林勋章获得者站在一块的。”洛哈特再次邀请。
　　一个脾气暴躁的矮个子男人举着一个黑色的大照相机，在他前前后后跳来跳，想要拍一张合影。
　　威廉右手背在身后，轻轻挥了挥魔杖，相机里便喷出一股紫色的烟雾。
　　他看过关于洛哈特的报道，他可不想被无良记者乱写。
　　“哦，相机突然故障了？”那个矮个子男人检查着相机。
　　“怎么回事？来不及来，发布会要开始了。”洛哈特皱眉，他突然看见了身边的洛夫古德。
　　洛夫古德也带着一个相机。
　　“嘿，威廉这是你的朋友，也是位记者？”洛哈特问道。
　　“我是《唱唱反调》的主编。”洛夫古德不高兴道。
　　“《唱唱反调》……没听说过，不过介意一会帮我拍几张照片吗？当然，如果你们报纸想要把我的照片当封面，会提高销售量的。”
　　洛哈特以为洛夫古德是威廉朋友，所以稍微示好了一下。
　　威廉忍不住笑了，他真的很期待在《唱唱反调》上，看见关于洛哈特的文章。
　　洛夫古德高傲地哼了一声，让卢娜留在这里，然后满意地跟着去了。
　　很快，外面又传来骚乱，原来马尔福和韦斯莱先生掐起来了。
　　两人只要在对角巷碰到，就会干一炮，火力十足的那种。
　　洛哈特在旁边不停鼓掌，他看向洛夫古德和那个预言家日报的记者，问道：
　　“能不能把打架的事也写进报道，就说马尔福和韦斯莱为了抢购我的书，当街激情互殴！”
　　威廉没有听见，因为他已经冲上去拉偏架了。
　　就像当年塞德里克带他干的事情。
　　……
　　……


第二十三章 麦格教授的疑惑
　　霍格沃茨魔法学校，校长办公室。
　　邓布利多坐在椅子上，手里拿着一面镜子，温和地和一个孩子聊天。
　　不时，还从里面传来欢笑声，似乎被邓布利多的冷笑话给逗乐了。
　　片刻后，镜子里又传来一声“安妮，吃饭了”的声音，女孩才道了声“再见”，快速离开。
　　邓布利多放下镜子，意犹未尽地看了一眼时间，没想到都已经到饭点。
　　在他面前是一张巨大的有爪形的桌子，座椅后面有一个搁架，上面放着一顶破破烂烂的尖顶巫师帽。
　　“邓布利多，我刚刚准备的歌词怎么样？”帽子扭动着身子，从帽边裂开一道缝。
　　“挺不错的，歌词还是一如既往的优秀，学生们会喜欢的！”邓布利多评价道。
　　“可是，你根本就没有听！”分院帽发出尖细声音。
　　受到了冷落，它十分不满。
　　“你只顾和那个小丫头聊天，难道她说话比我有趣？！”
　　邓布利多眉毛一挑，这不是显而易见的事情吗？
　　分院帽简直是自取其辱。
　　分院帽显然没有这种自觉，它嘟囔了两句，又问道：“你去纽蒙迦德了吗？”
　　邓布利多心情快速低落，沉默片刻，摇摇头：“没去。”
　　“为什么，你不是去参加巫师联合大会了吗？大会就在奥地利举办，离得这么近。”
　　邓布利多没有说话。
　　“他可是一直给你写信，说他病了，身体不好，想见一见你。”分院帽紧追不舍地八卦。
　　邓布利多终于抬起头，用苍老地声音道：“我见了他，该说什么？”
　　分院帽咧嘴道：“说一说近况啊，谈一谈心，相互关心一下肉……身体，不是挺好的？”
　　“信里面已经聊过这些了。”邓布利多瞥了一眼某个紧锁的柜子，里面有一摞来自纽蒙迦德的信。
　　“写信和见面是两回事。”分院帽一副过来人的口吻劝道。
　　似乎它也曾和某个女式帽子，有过一段可歌可泣的乡村爱情故事。
　　邓布利多轻声道：“书信来往之间因延迟所造成的时间差，大抵只有天然酵母的发菌时间之微秒差可比拟——”
　　分院帽打断道：“一旦交流变得太有效率，不再需要翘首引颈、两两相望，某些情意也将因而迅速贬值而不被察觉……
　　邓布利多，《查令十字街》这本书我也读过。”
　　“哦，谁给你的？”邓布利多好奇道。
　　“威廉啊，他送我的圣诞礼物，这小子还真上道，我第一次收到除你以外的人送的礼物。
　　我记得他家就住在查令十字街附近吧？”
　　“是的，很漂亮的街道，我去拜访过一次，不过威廉最近没有住在那里，他在巫师村买了一个房子。”
　　邓布利多很高兴，能够将话题从格林德沃身上转移走。
　　就在这时，门外传来敲门声。
　　邓布利多看向门口，轻声道：“进来。”
　　一个身穿翠绿色长袍的高个子女巫，打开门走了进来。
　　分院帽随即闭嘴了，它也觉得在麦格教授面前，讨论邓布利多的感情问题，不是一个好时机。
　　“米勒娃，中午好。”邓布利多示意麦格教授在椅子上坐下。
　　“邓布利多教授您好，我有些事情要和您讨论，现在有时间吗？”
　　“当然，一整天呢。”邓布利多笑道。
　　“不过不急，先来一点蜂蜜黄油巴旦木？这是安妮送我的小礼物。”
　　邓布利多一挥手，一个盘子出现在桌子上。
　　麦格教授客气的表示拒绝，她已经过了喜欢吃零食的年龄，她将一份文件递了过去。
　　“这学期，总共有十七个要申请基金的学生，我都已经审核过了，名额在这里，需要您签字。”
　　邓布利多接过名单，仔细看了一遍。
　　霍格沃茨完全不收学费，甚至会为那些贫困的学生，提供一笔助学基金，以保证其顺利毕业。
　　“我认为，我们的助学基金金额该提升一下了，这个数目太少了。”邓布利多说道。
　　洛哈特一下子要买七本书，助学金的数目对那些要那些经济差的学生来说，还是不够。
　　“可是校董那里……”麦格教授迟疑一下。“我想马尔福会反对的。”
　　“让斯内普教授去谈，他会想办法会谈拢。”邓布利多信心满满地说。
　　“我记得，斯内普教授不是刚刚劝说马尔福，给斯莱特林学院捐了七把光轮2001吗？”
　　邓布利多笑道：“太慷慨了，早知道马尔福这样热心教育，就不应该这么快换扫帚的……”
　　麦格教授小眼神，瞥了一眼邓布利多，她抿着嘴，不太高兴。
　　去年没有夺得魁地奇杯，今年斯莱特林学院又鸟枪换炮……该不会魁地奇杯也成为有生之年系列吧？
　　等等……学院杯格兰芬多也好几年没有拿过了！
　　麦格教授嘴抿的更紧了。
　　“当然，如果校董不答应，我们可以让嗅嗅去全世界挖金矿，我记得纽特家里有不少嗅嗅呢。”
　　邓布利多又说了一个很冷的笑话，麦格教授感觉阵阵凉意，冷的她鸡皮疙瘩都起来了。
　　“校长，还有一件事，关于威廉的课表。”
　　“怎么了？“邓布利多语气没有丝毫变化。
　　“他将十二门课程全部都选了，这里存在很多时间冲突，需要帮他申请一个时间转换器吗？”麦格教授问道。
　　如果学生太热爱学习，教授可以给魔法部写各种信，告诉他们拥有者是模范学生，且将永远不把它用于学习以外的事。
　　当然，满足条件的学生很少，必须是那种品学兼优的好学生。
　　邓布利多双手交叉，摇摇头，“不用，威廉想要去上哪门课，这完全取决于他自己，最后给他考试就行了。”
　　麦格教授迟疑了一下，还是点点头。“好吧，看来您已经决定了，您向来有自己的道理。”
　　邓布利多扶了一下扭曲鼻梁上的眼镜，问道：“还有什么问题吗？”
　　“就是关于……新的黑魔法防御教授，大家让我来问问，尤其是斯内普教授。
　　这段时间，您去奥地利开巫师大会了，我们听说洛哈特要担任教授？”麦格教授眉头紧皱。
　　洛哈特完全是个大麻烦，在上学期间，他就制造各种问题。
　　洛哈特告诉所有愿意听他说话的人：他会在毕业前制作一个魔法石，然后作为队长带领英格兰队夺得魁地奇世界杯，最后成为英国最年轻的魔法部部长。
　　洛哈特还渴望获得关注、渴望获得各种奖项。
　　他请求校长创办校报，而仅仅是为了看到自己的名字在上面被印出来。
　　这也是霍格沃茨第一款报纸，但上面全是赞誉他的话，随后就被终止。
　　当看到这些“壮举”并没有为他赢得关注后，他又开始采取更加宏伟、戏剧性的手段。
　　麦格教授一点都不喜欢这个学生，更别说回来任教。
　　简直是个灾难。
　　所以，邓布利多为什么要他回来？
　　不会真的像斯内普猜测的那样，两人进行了某种特殊交易？
　　……
　　……


第二十四章 感情破裂了
　　听到麦格的疑惑，邓布利多抬起头。
　　“米勒娃，我也不喜欢他。”
　　“那您还……”
　　“你看过洛哈特的书吗？”邓布利多从书架上，拿出一本《与狼人流浪》。
　　“看过，内容上确实不错，尤其是他使用了一个‘恢复人形咒’的高端魔法。”
　　恢复人形咒是可以将狼形的狼人暂时变回人形的魔咒，这是狼毒药剂发明以前，少数有效的魔法。
　　“是啊，是啊，杰出的魔法天赋。”邓布利多平静地说，“说实话，我第一次看见这本书的内容时，也很惊讶。”
　　麦格教授眉毛一挑，邓布利多会对这种事情惊讶？
　　“米勒娃，我真的很惊讶。因为，我本人恰巧认识一个亚美尼亚老巫师，他同样使用了这个魔法，击败了沃加沃加狼人。”
　　“也许……只是巧合？”麦格不确定道。
　　“我也是这样想的，万一洛哈特做了同样的事情呢？我怎么能够随意冤枉一个无辜的杰出巫师？”邓布利多点点头。
　　“于是我找到了那个老巫师，但他已经失去了很多记忆，尤其是关于狼人那一部分。”
　　麦格教授瞪大眼睛，似乎在听一个荒诞的故事。
　　“从那以后，我就开始注意洛哈特了，买他各种书籍，了解他的行踪。”
　　“人年龄大了，就这点好处，认识的巫师多，听到过的冷僻故事也多。”邓布利多修长的手指，滑过那一排书架。
　　“我在他的书里，看见越来越多我恰巧知道的故事。
　　但那些故事的主人，没一个是洛哈特！”
　　听完邓布利多的话，麦格教授简直难以置信，她愤怒道：“梅林啊，这是欺诈，是犯罪，洛哈特应该去阿兹卡班！”
　　“可是我们没有证据。”邓布利多苦恼道。
　　“所以，您就让他来学校？”
　　“是的，我相信，只要把洛哈特放进一个正常的学校生活中，他的骗局就会被拆穿。”邓布利多认真道。
　　麦格沉默片刻，又问道：“可是，我们的学生，能够从这个虚荣的沽名钓誉之徒手里，学到什么东西？”
　　这可是一整年的时光啊，还是黑魔法防御这么紧要的课程。
　　“很多。”邓布利多平静道：“学生们可以从一个坏老师，那里学到很多东西：不要做什么样的事、不要做什么样的人。
　　我认为教育学生如何做人，也是一件很重要的事。”
　　麦格教授若有所思地点点头。
　　……
　　……
　　时间匆匆流逝，暑假最后一个星期，威廉三人离开了一个家，回到了伦敦的另两个家。
　　临走之前，威廉在院子的四周施展了大量的守护魔法。
　　守护魔法的种类有很多：驱逐麻瓜咒、平安镇守、统统加护……不过最有用的，还是赤胆忠心咒。
　　赤胆忠心咒是一个极其复杂的咒语，用魔法将某个人的秘密永远藏在一个活人的灵魂之中。
　　那秘密藏在被选定的人——即保密人心里，因此永远不会被发现——当然除非保密人主动泄露。
　　只要保密人不透露，即使盗贼把鼻子贴在他们家的起居室玻璃上也不会见到他们。
　　威廉也施展了这个魔法，他本人还是保密人，而能够进入这栋房子的，目前只有赫敏、安妮、邓布利多和尼可。
　　暑假结束后，威廉他们三个，只有圣诞或者周末会回来一次，大部分时间都在学校待着。
　　这里确实有保密的必要，防止外人闯进来。
　　很快，暑假结束了。
　　罗伊开车送威廉和安妮去了车站，两人在九又四分之三站台等了一会，赫敏到了。
　　三人一块进入了火车。
　　他们沿着走廊，寻找空的车厢。
　　安妮朝着某个包厢里张望一眼，说道，“这里面还有地方呢，只有卢娜一个人。”
　　她把门拉开，抱着波波茶走进了包厢，威廉和赫敏也跟了进去。
　　“你好，卢娜，”安妮说，“这里就你一个人吗？”
　　卢娜点点头，恍惚地说：“似乎是这样，很多学生只是看了一眼，就离开了。”
　　卢娜把魔杖插在了左耳朵后面，她还戴着一串用黄油啤酒的软木塞串成的项链。
　　再加上，她读《唱唱反调》时，居然把杂志拿颠倒了。
　　大家不敢进来也是可以理解的。
　　波波茶从安妮怀里跳下来，找了一个最温暖的位置，躺了下来。
　　卢娜从颠倒的杂志上望着他们。
　　“你们走了之后，房子就消失了。”卢娜歪着脑袋。
　　“那是因为我用魔法给变没了。”威廉快速在羊皮纸上写上了一个地址。
　　“牢牢记住，你回去就能看见房子了。”
　　卢娜低头看着那张纸，片刻后，羊皮卷变成了一只小鸟，盘旋在车厢上空，燃烧起来。
　　这时，一个长得非常漂亮、一头长发乌黑油亮的姑娘正站在包厢门口。
　　在她身后还跟着一个男孩。
　　——秋和塞德里克。
　　两人正在激烈地争论着什么。
　　这可不常见。
　　秋说话的时候，塞德里克一般不插嘴。
　　两人进来以后，都没有坐在一块，秋坐在了赫敏旁边，塞德里克则坐在威廉一侧。
　　他们俩隔着威廉和赫敏，在激烈争吵。
　　“我认为洛哈特会是个不错的教授，你看他书里写的……”
　　“那是他自己说的！”塞德里克大声说，“洛哈特只是个不中用的小白脸。”
　　好吧，“不中用的小白脸”这种评价，一般都是部分格兰芬多的男生，评论塞德里克的。
　　而说这种话的一般都是丑比。
　　一年级的时候，威廉就听见有人这样说过自己，然后被他教训了一顿。
　　“可是邓布利多邀请他来教导我们……”
　　“我虽然尊敬校长，不过他的眼光可不行，你看看这几年给我们找的黑魔法防御教授，比威廉平时教我们的差远了。”
　　“他们俩怎么了？”赫敏附在威廉的耳边，小声问道。
　　“感情破裂了呗……”
　　话还没有说完，两人将视线盯在威廉和赫敏身上。
　　赫敏和威廉连忙闭嘴，挤在中间瑟瑟发抖。
　　卢娜突然笑了起来，她发出一串的狂笑，把窗户边的波波茶给吓醒了。
　　波波茶浑身炸毛，跳到威廉身上，嘶嘶地叫着。
　　卢娜笑得太厉害了，她手里的杂志掉下来，从腿上滑到了地板上。
　　威廉扫了一眼地上的那本杂志，突然注意到了什么，便伸手把杂志捡了起来。
　　原来是一幅画得很夸张的洛哈特的漫画。
　　洛哈特穿着一件女士长袍，在他旁边，还站着一个穿着同样长袍的女巫，她手里还拿着一个羽毛笔和一张羊皮纸。
　　漫画上的说明文字是：是男是女？洛哈特和丽塔·斯基特的大秘密！
　　……
　　……


第二十五章 失踪的哈利和罗恩
　　卢娜拿着唱唱反调，用空灵的声音给大家读道：
　　“大概七八年前起，丽塔·斯基特开始撰写具有诽谤性质的文章或报道。大家一直好奇，她那些颠覆性的情报，从哪里得到的。
　　而洛哈特从霍格沃茨毕业后，销声匿迹几年，也在同一时间走上文学道路，用他犀利的笔法，讲述自己的英雄事迹。
　　两人看似没有交集，然而真是这样吗？
　　最近出现了令人惊诧的新证据，证明洛哈特和丽塔其实是同一个人。
　　如果大家看过洛哈特的情报，就会发现：两人简历，惊人相似。
　　他们都是拉文克劳学院毕业，都有着同样的金发，出身混血巫师，如果看长相，还有那么一丝雷同。
　　“人们没有意识到，吉德罗·洛哈特不是个男人！”贝里席夫人如是说。
　　“我见过他本人，但他却不喜欢我。”
　　贝里席夫人说这些话的时候，有些激动，还敲了敲手里的拐杖。
　　“梅林啊，还有男人会拒绝我的魅力？老娘五十年前，也是霍格沃茨一枝花，我怀疑洛哈特就是个女人！”
　　这是贝里席夫人的亲口痛斥。
　　“洛哈特和丽塔文笔惊人的相似，我不认为这是个巧合。”国际著名主编洛夫古德也是如此保证。
　　还有诸如此类大量证据，证明两人在千丝万缕的联系。
　　实际上，笔者认为是丽塔是个易容马格斯。
　　她变成洛哈特的样子，一边四处搜集情报，一边将自己听到的故事写成书，欺骗大众。
　　我认为，大家应该行动起来，给滥用魔法办公室写信，举报丽塔是个非法玛格斯，她还涉嫌变成洛哈特……”
　　说实话，这期的《唱唱反调》，故事性还是挺好的，当猎奇小说看更有意思。
　　威廉几乎想起，他前世每个星期都买的《故事会》。
　　很快，塞德里克和秋又吵了起来，直到卖食品的手推车过来，两人才停止了争论。
　　看来塞德里克是真的很不爽洛哈特。
　　大家开始品尝各种小零食，顺便交换巧克力蛙的卡片。
　　塞德里克又变成了舔狗模样，开始帮秋拆零食包装。
　　那恶心的样子，威廉恨不得一脚将他从窗口踹出去。
　　不过威廉没有这个机会，安妮正试图将一块巧克力蛙，塞进他嘴里！
　　太过分！
　　两人扭打起来，赫敏在一旁给威廉加油，让他狠狠揍一顿安妮。
　　不过她转了转眼睛，很快就加入战局，手脚并用压着威廉，给安妮帮忙。
　　卢娜则是用一双灰眼睛，死死盯着波波茶，看得后者有些发毛。
　　这时，包厢的门被推开。
　　双胞胎和金妮走了进来。
　　三人神色匆匆，金妮更是要哭出来。
　　“这里也没有！”她带着哭腔道。
　　“怎么了？”赫敏疑惑地看向金妮。
　　威廉趁机起身，将压他身上的赫敏，给轻轻推开了。
　　威廉整理了一下发型，刚刚压到他头发了。
　　“哈利……他不见了。”金妮泪眼婆娑。
　　弗雷德从零食里拿了一瓶饮料，吨吨吨地喝了下去。
　　乔治也是直接坐在塞德里克大腿上，气喘吁吁、上下抖动起来。
　　一下子检查了这么多车厢，他快要累死了。
　　咦，塞德里克将魔杖放在裤子里了？
　　还是某种特殊的黑魔法物品？
　　“哈利怎么会不见？”威廉惊讶地问道。
　　“坐火车都能迷路？”安妮也是第一次碰见这种路痴。
　　“不是迷路了。”金妮解释道。“我是倒数第三个穿过墙壁进入站台，哈利就在后面，他不可能迷路。”
　　“少一个人都不知道吗？”塞德里克疑惑地说。
　　金妮红着脸道：“我们今天来得比较晚，到车站的时候，火车还差五分钟就要开动了。
　　大家直接冲进了火车，也没有来得及道别，上了车我发现没有哈利。”
　　“可能去其他车厢了，你们都找遍了吗？”秋询问道。
　　“还没有，就我们几个在找，才找了一小半车厢……”金妮突然停住了。
　　她瞪着眼睛，疑惑道：“罗恩呢？”
　　弗雷德：“……”
　　乔治：“……”
　　双胞胎咳了咳嗓子，有些无语。
　　罗恩虽然没有存在感，但好歹是金妮哥哥，也不能就这样忽略掉吧？
　　太侮辱人了！
　　“那我们大家一块去找吧？”卢娜不再盯着波波茶了，而是兴奋地提议道。
　　她最喜欢这种找人的游戏了。
　　“那得找到什么时候。”威廉摇摇头。
　　“威廉，你有什么好的方法？”赫敏问道。
　　“巫师当然要用魔法了。”威廉理所应当道。
　　他看向弗雷德，问道：“带嗅嗅了吗？”
　　“当然，这个小家伙，我一直随身携带。”弗雷德很快从长袍里掏一大家伙。
　　嗅嗅吱吱地叫着，被那么多人盯着，似乎有些害羞。
　　“走吧，去车门那里。”
　　威廉站起身，带领着大家穿过长廊，来到了车门口。
　　他们一群人在走廊里走着，很快吸引了大量学生的注意。
　　一群人跟着，以为阿卡丽神秘商店，又出了什么新产品。
　　威廉没有在意围观群众，而是用魔杖指着地面。
　　“踪迹显形。”
　　这里是火车入口，如果哈利和罗恩在火车上，一定有两人的踪迹。
　　不需要挨个车厢去寻找了，那样太浪费时间。
　　魔杖里喷出一股金色烟雾，照出了火车上，最近发生的魔法活动的痕迹。
　　“嗅嗅飞来。”威廉魔杖再次挥动，弗雷德手里的嗅嗅就飞了过来。
　　“找吧，快找啊。”威廉吩咐着。
　　嗅嗅抽起鼻子，在地面上不停的寻找踪迹，好像一只警犬。
　　很快，纳威金色身形显现出来，他正在着急地找莱福。
　　但那只蛤蟆就趴在他的肩膀上。
　　然后，马尔福的身影出现，在他身后，还躲着一个女孩——潘西。
　　潘西不知道哪里拿了一个棍子，狠狠敲在马尔福脑袋上，然后拖着他朝一个车厢走去。
　　威廉现在不太想找哈利和罗恩了，反而想去那个车厢，检查一下。
　　训练有素的成年嗅嗅可以轻松找出线索，弗雷德的这一只，从来没有训练过，能力显然不太行。
　　它找了好几分钟，又围绕着几个闪光的脚印，绕来绕去，终于摇摇头，确定没有哈利和罗恩的踪迹。
　　两人根本没上车。
　　等等……
　　在威廉的视野里，出现了一辆车。
　　从窗户里正好能够看见，它正在远处的云层中飞行！
　　……
　　……


第二十六章 总要玩点刺激的
　　天空之上，云海翻腾。
　　一辆老福特汽车掠着松软的云层，在耀眼的白日映照下，闪闪发光，好像一面镜子。
　　“现在，我们只要当心火箭就可以了！”罗恩大声对哈利说道，“别给麻瓜撞坏了，我们家赔不起。”
　　听罗恩的语气，他们开得似乎不是汽车，而是帝国级歼星舰。
　　哈利兴奋地从窗口朝下面望着，大声笑了起来，但笑得太厉害，一个踉跄，差点摔了下去。
　　罗恩连忙拽住哈利的裤子，将他向后拖，车子在半空中剧烈抖动，仿佛“空中车震”。
　　车震了好几分钟，罗恩才把哈利拖回来。
　　两人筋疲力尽地躺在椅子上，气喘吁吁，又互相对视一眼，满足地笑了。
　　满足了，
　　太满了。
　　罗恩感觉那种愉悦，好像要从他身体里流出。
　　“如果马尔福看见我们俩在开车，一定会嫉妒的！”罗恩说道。
　　马尔福当然会嫉妒，但嫉妒的内容，恐怕和罗恩认为的，有些出入。
　　哈利开心的点点头，他认为这无疑是最好的旅行方式：坐在一辆充满阳光的汽车里，在漩涡状、塔林状的白云间穿梭。
　　简直做梦一样。
　　当然，如果把罗恩换成秋，这个梦就更美好了。
　　“还是降下去一些，找到霍格沃茨列车，不然迷路了。”罗恩慌忙地操控着汽车。
　　汽车慢慢降到云层下面，两人扭过身体，眯眼向地面搜寻。
　　“看到了！”哈利不愧是抓金色飞贼的眼睛，很快就找到了地面的火车。
　　“就在前面——那儿！”
　　霍格沃茨特快列车像一条红蛇在他们下方疾驰。
　　“正北方向，出发！”哈利宣布道。
　　罗恩则再次将汽车降低，然后按了一下按钮，车子慢慢显形了。
　　“你干嘛，罗恩？”哈利问道，“显形干嘛，万一被麻瓜给发现了？”
　　威廉说过会给韦斯莱先生带来麻烦，如果不是实在进不去火车站，他不会同样开汽车的。
　　“不会的，我们已经离开了伦敦。”罗恩自信道。
　　“威廉改造的很好，一路上都没有出现任何故障，不会被麻瓜发现！
　　快看，是弗雷德他们！”
　　罗恩逐渐降低了高度，冲着趴在窗口的几个人打着招呼。
　　一直隐身，别人哪能看见他们呢？
　　他很想看见弗雷德和乔治脸上嫉妒的表情。
　　最好还能嘲笑马尔福一波。
　　一群学生对汽车指指点点，都在大喊大叫，不断兴奋地挥手。
　　罗恩好像喝了一升82的雪碧，透心凉、心飞扬。
　　“哈利，今年我们的入学绝对最拉风，还记得去年的他们威廉吗？我早就想干这种事了！”罗恩不停说道。
　　哈利则是冲着秋挥挥手，这种感觉确实不错。
　　“好了，我们只要每半小时下来看一眼就行了，坐好……”罗恩踩着油门，汽车急速钻入云层。
　　火车内，大家还在热切的讨论着刚刚的事情。
　　显然，在别人的提醒下，很多人都看见了天空的汽车。
　　威廉则带着几人回到了车厢，然后分别坐下。
　　“他们居然不坐火车，反而私自开车？”弗雷德难以置信。“两人脑子里在想什么？”
　　“这个蠢货！”乔治怒道。“一定是罗恩出得注意。”
　　“他们会被学校开除！”赫敏简直不敢相信，刚刚看见了什么。
　　“他们至少违反了二十几条校规。”
　　金妮眼泪流了出来，她捏着衣领，担忧地说：“学校不会开除哈利吧？”
　　“不会被开除的，邓布利多不会舍得开除哈利。”威廉安慰道。
　　讲道理，以两人的行为来看，确实足以被开除。
　　但邓布利多怎么会舍得开除哈利呢？
　　“他们会不会飞到月亮上？”卢娜问道。“那里有月亮青蛙。”
　　卢娜又陷入轻微的幻想。
　　安妮附在赫敏耳边，窃窃私语，她似乎想明年骑着飞天扫帚来上学。
　　威廉用魔杖敲了敲她的脑袋。
　　“韦斯莱先生的工作会不会受影响？”塞德里克问了一个最致命的问题。
　　“如果被麻瓜发现，大概率会停职调查。但只要哈利和罗恩不傻，就知道将车子隐形。”威廉分析道。
　　“当务之急，是赶紧通知邓布利多，还有韦斯莱先生。”
　　双胞胎连忙写信，安妮则用双面镜，快速通知了邓布利多。
　　邓布利多在听到这个“好消息”的时候，脸色铁青，眉毛拧成一团。
　　威廉还是第一次看见他这么生气。
　　同样也在校长办公室的斯内普，则发出油腻的笑声。
　　“啊，”他轻声说，“著名的哈利·波特和他的好伙伴韦斯莱，嫌坐火车不够过瘾，想玩点刺激的，是不是，校长？”
　　斯内普不愧是老阴阳人，阴阳怪气还真有一手。
　　火车在这种氛围中继续行驶。
　　不久，走廊里传来脚步声，马尔福打开门走了进来。
　　后面跟着他的两个跟班文森特·克拉布和格雷戈里·高尔。
　　马尔福面色苍白瘦削，看起来好像因为消耗太大，而营养不良。
　　双胞胎没有给他好脸色，暑假的时候，两家才干了一架。
　　不过马尔福是来买东西的，花了几十加隆后，又旁敲侧击，关心道：
　　“波特呢，他不在？”
　　马尔福刚刚一直处于昏迷中，没有看见天空的汽车。
　　之后听别人都在谈论，所以过来稍微打听一下。
　　马尔福总是这样关心哈利。
　　“他在上厕所，拉肚子了。”威廉随口说道。
　　马尔福用怀疑地目光，瞥了一眼威廉。
　　但他突然闭嘴了，走廊另一头，传来喊声：“德德，你在哪里？”
　　——是潘西的声音。
　　马尔福抓起买的东西，想要从窗户上逃跑。
　　但才想起这是火车，只好让高尔和布拉克帮自己挡住潘西，他朝着火车另一头跑去。
　　随着时间缓缓流逝，夜幕渐渐降临了。
　　大概还有十五分钟就要到站了，威廉站起身。
　　“那我们先走一步。”他轻松说道。
　　“你们干嘛去？”赫敏眯着眼睛问道。
　　“我们去找海格有些事情，一会城堡见。”威廉俏皮地眨了眨眼睛。
　　塞德里克和双胞胎站起身，三人抓住威廉的手臂。
　　威廉直接幻影显形消失在车厢里。
　　只剩下车厢内的四个女孩面面相觑。
　　“他们干嘛去了？”秋疑惑地说。
　　她竟然不知道。
　　安妮气得牙痒痒，“他们肯定跑出去冒险，居然不带我！”
　　“唉，男生们啊！”赫敏无奈地摊开了一本书。
　　“早晚都得开除！”
　　……
　　……


第二十七章 I am Groot！
　　茂密的禁林，突然凭空出现四个身影。
　　除了威廉以外，其他三个人脑袋都晕晕的，稍微踉跄了一下。
　　“你们没事吧？”威廉问道。“这种感觉需要慢慢适应。”
　　“我挺好的。”塞德里克揉着耳朵，他觉得他的耳朵似乎是很不情愿地离开了车厢。
　　“我还是更喜欢飞路粉和门钥匙，而不是幻影显形。”
　　“第一次嘛，总会不舒服。”弗雷德拍了拍塞德里克的肩膀。“兄弟，你会习惯的。”
　　“我们现在在哪？”乔治打量了一下四周。“禁林？”
　　威廉点点头。“是的，我们朝这边走。”
　　三人快速穿过禁林，朝着海格的小屋跑去。
　　快到禁林边缘时，远处传来一声愤怒的狗叫。
　　海格呼喊道：“退后，牙牙，快点回去！我要去车站接学生了，你不要跟着。
　　你长得太丑了，比路威差远了，会吓到学生。”
　　牙牙哀嚎一声，似乎对这种评价十分不满。
　　“别叫了。”海格叮嘱道：“看着咱们的屋子，前段时间，不知道谁把路威的小房子给压碎了，我现在还没有找到那家伙！
　　对方随时可能会袭击我们的房子，看好了！”
　　威廉尴尬地咳嗽了一声，看来回去要叮嘱一下赫敏，别让她在海格面前说漏了嘴。
　　四个人躲在树后面，等海格走远了，他们才绕过木屋，朝着打人柳的方向走去。
　　打人柳在温室的不远处，距离海格的小屋，也有一段距离，这里也是霍格沃茨禁区之一。
　　“塞德里克，你确定要去那个危险的地方吗？”走在路上，弗雷德劝道。
　　“那棵树真的很危险！”
　　“没错，我们上次想进入树下面的秘道，差点被那棵树，吊起来打。”乔治说道。
　　打人柳就是这样，它们性情狂怒，不管什么东西撞到上面，都会被柳树的枝条痛打。
　　“有什么解决办法吗？”威廉问道，“你不是一直在套斯普劳特教授的话？”
　　“话别那么难听嘛！什么叫套。”塞德里克笑道。
　　“我只是单纯和斯普劳特教授讨论草药学，顺便对打人柳的弱点很感兴趣。”
　　“所以你问到了吗？怎么对付那棵打人柳？”
　　“当然，我可是我们院长最喜欢的学生。”塞德里克得意道。
　　“只需要按一下打人柳树干上的节疤，它就会立刻静止不动。”
　　“这么简单？”乔治疑惑道。
　　“是啊，不然我怎么会大胆到带你们来折打人柳的树枝。”
　　“嗯，不过我有个疑惑。”威廉问道。“折断它的树枝，打人柳会从静止中复苏吗？”
　　“额……这个嘛……我不太清楚。”塞德里克抓了抓头发，他忘记问了。
　　威廉叹了口气，做根魔杖可真难啊。
　　怪不得奥利凡德大部分魔杖，都只用独角兽的尾毛、凤凰尾羽……因为安全。
　　像蛇怪角这种，不小心对视一下，就会直接死掉。
　　打人柳同样也很危险。
　　当然，打人柳是一种很好的魔杖材料。
　　按照塞德里克的说法，柳木制作的魔杖罕见地拥有治愈力量。
　　柳木魔杖除了美丽外表，还很适合施展高级无声咒。
　　但是柳木魔杖通常会选择那些有巨大潜力的巫师，而不是那些自以为是的人。
　　奥利凡德家族有一条格言就是“拥有远大抱负的人最适合柳木”。
　　作为柳木中的战斗机，打人柳就更弥足珍贵了。
　　它和蛇怪的角是绝佳的组合。
　　很快，四人来到了打人柳附近，这棵柳树纹丝不动，看起来一点威胁都没有。
　　弗雷德丢了一块石头。
　　打人柳仿佛受到了刺激，枝条剧烈摇动，树干如恶狗般疯狂抽搐，不让他们再往前进。
　　“谁去按节疤？”威廉问了一个关键性问题。
　　三人理所应当地看向威廉。
　　“肯定是你啊，你不是可以使用阿尼玛格斯吗？”塞德里克说道。
　　弗雷德和乔治点点头。
　　“可是我的海雕体型很大。”威廉耸耸肩，他的速度虽然很快，但也会被密集的树枝打中。
　　“嗅嗅呢？让它来！”威廉建议道。
　　弗雷德点点头，再次掏出他的大宝贝。
　　乔治指了指树上的节疤让嗅嗅冲过去。
　　不过它掐着腰，嚣张地表示拒绝。
　　“下次一定！”塞德里克催促道。
　　嗅嗅鄙夷地瞥了一眼四个人，直接躺在地上，爪子不停撒欢抖动。
　　整天白嫖，连加隆都不给，还想让免费打工？
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能！
　　威廉无奈，嫌弃地丢了一加隆过去。
　　嗅嗅连忙装在口袋里，向前冲过去。它在枝条之间躲躲闪闪地穿行着，动作矫健，步伐灵敏。
　　然后，它跑到打人柳身前，把前爪搭在树干的一个节疤上。
　　突然，这棵树好像变成了大理石，不再动弹了，所有树叶都静止不动了。
　　几秒钟之内，威廉四人就走到了树干旁边。
　　弗雷德低着脑袋，朝着一个洞里看去，下面有一条很矮的地道。
　　“这条地道出口在哪里呀？”塞德里克好奇地问。
　　“不知道……活点地图上标出了这条通道，这条路在地图边上消失了，尽头应该是霍格莫德村，但具体出口在哪里，还不清楚。”乔治说道。
　　威廉对那个密道不感兴趣，而是盯着打人柳。
　　更准确的说，是打人柳上面寄居的生物。
　　——护树罗锅！
　　护树罗锅是一种手掌大小的神奇生物。
　　它们两只手上都有长而锋利的手指，眼睛为褐色，从外表看像是由树皮和小树枝构成的，很容易伪装起来。
　　护树罗锅会成为栖息的那棵树的守护者，而这些树的木材，又通常适合于制作魔杖。
　　所以在打人柳上发现护树罗锅，是再正常不过的事情。
　　护树罗锅平时生性温和，但是如果有什么会威胁到树和它自身的安全时，便会变得很有攻击性。
　　要想从护树罗锅守护的树上，取下树叶或者木材，巫师需要给它们一些土鳖或者仙子卵。
　　威廉没有带着这两种东西，却有仙子卵熬成的魔药。
　　他打开瓶盖，对着其中几个比魔杖还要矮的护树罗锅，笑眯眯道：“来，跟我学。”
　　“I am Groot！”
　　这群护树罗锅，真的很像银河护卫队里的格鲁特。
　　威廉决定诱拐走几只。
　　……
　　……


第二十八章 好大一只鸟
　　“快来啊，哥哥带你们去看小金鱼。”
　　威廉将黏糊糊的魔药涂满手心，缓缓伸出手，装出一副柔弱可欺的样子。
　　这是圣诞节的时候，跟纽特老大爷学的，他就是这样对付那些凶猛的神奇动物。
　　按照威廉神奇动物课代表的总结来说：你受它攻，你弱它强。
　　威廉直接活学活用，学着纽特摆出自闭儿童的模样。
　　三只护树罗锅歪着脑袋，似乎在思考小金鱼的含义。
　　威廉还在缓缓伸手，试图让他们放下戒备。
　　“我真的是自闭儿童，在学校受到大家的欺负，我最喜欢你们这些小动物。”威廉开始装可怜。
　　就在他的手要触碰到护树罗锅时，打人柳密密麻麻的树叶上，传来细微响动。
　　层层树叶被掀开，密密麻麻足有上百个护树罗锅盯着威廉。
　　他们全身心戒备，每一只的手里，都拿着一个竹子做到长矛。
　　那长矛的又尖又细，好像弓箭一样，全都对准威廉。
　　“威廉，我们下次有时间来检查一下这个密道。”
　　塞德里克灰头灰脸从地道里爬出来，刚刚抬起头，被猛地吓了一跳。
　　“什么鬼。”
　　他的话惊吓到了护树罗锅，许多长矛被丢了下来，塞德里克身形一矮，直接摔回了洞里。
　　地面上被插满了密密麻麻的竹签。
　　“怎么了，塞德里克？”弗雷德地声音传来。
　　“我们被包围了！”
　　“谁？难道是教授，还是傲罗？”
　　“护树罗锅！”
　　“……”
　　“放轻松！”威廉双手举起，以示清白。
　　他突然感到有东西在拉扯他的手腕，然后抬头看去。
　　三只护树罗锅正拽着他袖口的纽扣，微微荡秋千。线头断了，三只护树罗锅摔了下去。
　　威廉眼疾手快，右手猛然接住这些小家伙。
　　三只护树罗锅舔着威廉的手掌心，片刻后，爬上他的翻领，掀开了他衣服里的口袋跳进去。
　　威廉笑起来。
　　诱拐成功。
　　这时，远处传来“嘟嘟嘟”的呼啸声，似乎谁家的跑跑卡丁车快要爆炸了。
　　威廉抬头看去。
　　一辆老福特汽车滑过天迹，大量浓烟从引擎盖里冒出，好像卢娜家的高耸烟囱。
　　韦斯莱先生的爱车已经完全失控，直勾勾朝着黑湖撞去。
　　黑湖还有着一群刚刚入学的小巫师，他们都在小船上辛苦摇曳，所有人都抬起头。
　　汽车砰得落在水面，继续前冲，直面一年级新生的小舟，车身所至，一条直线，湖水荡开，碧波荡漾！
　　海格大吼一声，他站在小船上，猛然跃起，好似张飞开大，对着那辆滑来的汽车，就是一记凶狠膝撞。
　　车门以肉眼可见的速度，瞬间瘪了进去，差点将车位上的罗恩卡死在里面。
　　海格双手按住汽车，强迫它拐了方向，同时双脚往后一滑，带动自己身下的小船，向后划去。
　　但因为冲击力过大，海格的小船直接翻了过来，他整个人也落入水里。
　　一时间，溅射水花无数，仿佛暴雨倾盆直泻，泼洒在一行小巫师头顶。
　　安妮及时从戒指里掏出一把粉红色小伞，快速打开，撑在上面，防止成为落汤鸡。
　　金妮和卢娜都躲在女孩身后。
　　安妮安慰地拍了拍两人的小手，老气横秋地叹了口气，又掏出魔杖，对准海格。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　魔咒准确落在海格身上，没有野牛之类的幺蛾子，海格缓缓从水里漂浮了出来，在安妮的控制下，落在一个小舟上。
　　四周所有的学生都鼓起掌，安妮眨了眨墨绿色的眼睛，将小伞收起，微微一笑，做了一个优雅地淑女礼。
　　制霸霍格沃茨，从一年级开始！
　　此时，汽车已经远离黑湖，再次起飞。
　　它滑过温室、菜地，飞到外面黑色的草坪上方，一直在没有停下来的趋势。
　　嘭！
　　海格小屋上面的一个风车，被汽车给撞飞了，只听啪唧一声，掉落在地上，差点砸在了牙牙身上
　　牙牙愤怒地冲着汽车嘶吼几声，它已经找到了毁坏路威房子的罪魁祸首！
　　“哦，梅林啊！”已经从密道爬上来的弗雷德目瞪口呆。
　　“我其实还在做梦，对不对？早上醒来，只是第三层梦？”
　　弗雷德瞬间陷入了凌乱。
　　“我要杀死罗恩！”乔治愤怒挥挥手。
　　他简直想穿越回过去，在父母决定要第六个孩子时候，给他们看这段记忆。
　　韦斯莱夫妇大概会做好安全措施，防止罗恩出生。
　　那辆车越来越近，直奔打人柳而来。
　　“快跑！”塞德里克拉着威廉和双胞胎朝着远处跑去。
　　“声音宏亮！”威廉魔杖对准嗓子。
　　“罗恩，哈利，快点刹车！”
　　汽车里的罗恩已经吓傻了，哈利则连忙去踩刹车。
　　他一脚踩在了油门上，汽车以更快地速度，疾驰而来。
　　因为进水了，引擎盖里也是一路火花带闪电，看着格外骇人。
　　“白痴！”威廉忍不住骂了一句，他的骂声在霍格沃茨响起。
　　四周都是“白痴”的回荡。
　　罗恩总算惊醒，从背后的衣袋里拔出魔杖。
　　“停下！停下！”他抽打着仪表板和挡风玻璃高喊，可是他们还是在快速朝着打人柳撞去。
　　威廉大声喊道：“跳车！”
　　同时，其他三人的魔杖都对准汽车，施展减速咒。
　　听到威廉的嘱咐，哈利毫不犹豫将海德薇从笼子里放出来，然后打开车门。
　　“你疯了？！”罗恩大声道。
　　“车马上就要撞在柳树上了，呆在这里，死掉的可能性更大！”哈利严肃道。
　　这倒是没错，汽车起码重一吨，速度又在一百八十迈以上，以这种姿态和柳树发生完全非弹性碰撞，被震死的可能性更大。
　　哈利拖着罗恩纵身一跃。
　　威廉默念咒语，化身成一只虎头海雕，展翅而飞。
　　他速度很快，好像离弦的箭，于千钧一发之际，锋利的爪子，接连勾起半空中的哈利和罗恩。
　　海德薇绕着威廉飞动，不断发出亲昵地喊叫。
　　三只护树罗锅缠绕在海雕的爪子上，倒悬着盯着哈利和罗恩。
　　死里逃生的哈利和罗恩拼命咳嗽，抬头望着那只英武不凡的大雕，都有些茫然。
　　哪里来的大鸟啊？
　　真的好大！
　　威廉缓缓飘下，将哈利和罗恩依次丢在地面上。
　　塞德里克吹了口哨，对弗雷德和乔治笑道：“威廉没有撒谎。”
　　两人也是拼命点头。
　　服辣！
　　他们俩服辣！
　　鸟！
　　真的很大！
　　……
　　……


第二十九章 时间是最廉价的东西
　　作为霍格沃茨的重要财产，打人柳从移植在学校起，就一直过着皇室般的生活。
　　它四周的土壤，是邓布利多请求人鱼，从黑湖湖底打捞的淤泥，富含大量有机物质。
　　它平时用的金坷垃，都是拉下来没几天，味道最浓郁不过的威尔士绿龙龙粪。
　　它享受最高级别的洗剪吹，几十个家养小精灵为它修剪枝叶。
　　连身上的小鳖虫，都有护树罗锅帮它吃掉。
　　但今天居然有人敢伤害它？
　　还丧心病狂到用车撞它？
　　打人柳已经出离愤怒了。它向来是不惮以最坏的恶意，来推测巫师的，然而它还不料，也不信竟会凶残到这地步……
　　打人柳开始发起疯来，疯狂挥动像蟒蛇般粗细的树枝。
　　枝条高高抬起，如一条挂空绿虹，下一刻，向下凶猛一砸，砸得地面石头直接碎裂。
　　一时间，
　　尘埃四起，
　　轰然作响。
　　威廉挥手示意，大家又一次向后退去。
　　哈利和罗恩更是脸色苍白得厉害。尤其是罗恩，简直是肝胆欲裂，他刚刚还想留在车里呢！
　　不过，韦斯莱先生的“爱车”也不是个省油的车。
　　在被打掉几个车灯、打碎几扇玻璃，又承载了一波伤害后，通过疯狂蛇皮走位，竟硬生生盘活局面，逃了出去。
　　汽车好像诞生了人工智能，把哈利和罗恩的行李也抛出来了，洒落一地。
　　然后，汽车带着遍体的伤痕和大坑，冒着蒸气，隆隆驶进黑暗的禁林，尾灯还在愤怒地闪耀着。
　　罗恩呆滞过后，发出一声撕心裂肺的嘶哑喊叫，跌坐在尘埃里。
　　“回来！”罗恩喊道，“爸爸会杀了我的！”
　　“韦斯莱先生会不会杀了你，我不知道，但斯普劳特教授应该会杀了你。”
　　塞德里克一边说着，一边去捡那些断裂的柳枝条。
　　太开心……咳咳，太难受了！
　　看到打人柳折断了那么多枝叶，塞德里克痛不欲生，嘴都要咧到后脑勺了。
　　不用冒着生命危险，他就能得到树枝，这趟值了！
　　“走吧，一会晚宴要开始了，我们迟到就糟糕了。”
　　威廉再次变成海雕，它在爪子上缠着一根绳子，几个人都拽住绳子，它展翅朝着城堡飞去。
　　至于骑在威廉身上……笑话，他辛辛苦苦学会阿尼马格斯，就是为了让别人骑的吗？！
　　当然了，也不是不能骑，那得看是什么人了。
　　当威廉拉着几人飞到城堡门口时，赫敏和秋还在门口等着他们。
　　“刚刚出了什么事？”赫敏走过来问道。
　　“白痴”的骂声在校园回荡，大家都听见了。
　　“一年级小巫师都在纷纷议论，说你们差点撞在了他们身上，还把海格撞进水里，你们要被学校开除了。”秋疑惑地说。
　　哈利脸红的厉害，没有刚开始开车的意气风发。
　　哈利真希望秋看见他和去年的威廉一样，潇洒地带着一群学生，很酷的飞过黑湖。
　　而不是差点撞到一年级小巫师，现在还面临被开除的问题！
　　“不止呢，他们还撞到了打人柳。”弗雷德补充道。
　　“还将爸爸的汽车给弄坏了。”乔治耸耸肩。
　　赫敏和秋两人愕然。
　　“你们为什么要开汽车？！”赫敏的口气几乎和麦格教授一样严厉。
　　“别给我们上课了，”罗恩不耐烦地说，“快点去礼堂，不然我要错过了分院仪式了。”
　　“分院仪式？我想你们永远都看不到了。”大门传来油腻腻地笑声。
　　斯内普很快就走到几人面前，黑袍子在凉风中抖动着。他身材枯瘦，皮肤灰黄，长着一个鹰钩鼻，油油的黑发披到肩上。
　　看来威廉送他洗头水，一个都没用。威廉觉得还是送点六味地黄丸吧，教授似乎有些营养不良。
　　需要补一补了。
　　什么，单身男子为什么会营养不良？
　　难道不就是因为单身，反而会营养不良吗？
　　这可是常识！
　　此刻，斯内普教授的脸上露出奇怪笑容。
　　“我记得你父亲是在禁止滥用麻瓜物品司工作吧？”他抬眼看着罗恩，笑得更加险恶。“哎呀呀……他自己的儿子……”
　　“汽车呢，邓布利多教授让我控制起来！”斯内普懒洋洋问道。“防止你们这些蠢货，再次伤害到小巫师。”
　　“撞在……打……人柳上了。”哈利小声说道。
　　“撞在什么上面了？！”斯内普不知道是没有听清，还是不敢相信自己的耳朵。
　　“打人柳……”罗恩大声道。
　　“教授，您最好去检查一下打人柳，它损坏的……稍微有些严重。”威廉说道。
　　打人柳是珍贵树种，学校必须要去维护一下了。
　　斯内普脸色变了，他匆忙向前跑去，跑了没两步，又折回来，严厉道：“去我的办公室呆着！
　　我会让邓布利多开除你们俩！呆在霍格沃茨，斯普劳特教授会杀死你们的。”
　　哈利和罗恩都不敢看他，两人低着头登上台阶，走进点着火把的空旷而有回声的门厅。
　　威廉几人也跟在后面。
　　麦格教授走出来大厅，她看到几人，严厉地说：“快点进去，分院仪式要开始了。”
　　哈利和罗恩惊喜的抬起头。
　　麦格教授生气道：“没说你们俩，快点去斯内普教授办公室呆着！
　　感谢还没有开学，不然我给你们一人扣两百分！”
　　哈利和罗恩耷拉着脑袋朝着地牢走去。
　　“威廉，等一下，我和有些事情要说。”麦格的语气缓了一下。
　　塞德里克他们几人朝着礼堂走去，故意落在最后面的赫敏，担忧地扭头看着威廉。
　　威廉眨了眨眼，示意她安心。
　　“威廉，这是你的课表。”麦格教授拿起一张表。
　　“你确定要选这么多课，很多时间都是冲突的？”
　　“当然，邓布利多教授和您说过了吧？”
　　“讨论过了，我本来想帮你申请时间转换器的，你足够资格。”
　　威廉摇摇头，他可不想使用那玩意。
　　泰温教授的经历就是一个惨痛的教训。
　　不小心就会出人命。
　　威廉现在也完全不需要时间转换器，拉文克劳戒指已经赠予他太多时间了。
　　时间对他来说，是最廉价的东西！
　　……
　　……


第三十章 天生的摄神取念师
　　麦格教授叹了口气，变出一根羽毛笔。
　　“既然你不愿意用时间转换器，除了那几门基础课以外，其他选修课，你可以随意去上。
　　你现在可以选择你要去的科目。”
　　麦格教授将羽毛笔递给了威廉，他很快在纸上勾选了课程。
　　麦格教授接羊皮纸，看了一眼，眉毛一挑：“威廉，我不建议你选择特里劳妮教授的占卜课，这门课自学就足够了。”
　　“为什么？”威廉笑着说。
　　这很奇怪，麦格教授一般不会干预学生的选择。
　　麦格教授平静道，“占卜学是魔法学中最不准确的科目之一，不瞒你说，我对占卜最没耐心。
　　真正能预见未来的人非常少，而特里劳妮教授……”
　　麦格教授到底没有将“骗子”这个词说出来。
　　“这么跟你说吧，西比尔她一年级就辍学了，一直在家里学习。”麦格吐露道。
　　“还可以在家学习？”威廉疑惑地说。
　　他还以为霍格沃茨是七年义务教育，必须强制在学校度过呢。
　　“这种事现在不常见了，但在以前经常发生，尤其是迫害巫师的那段时光。
　　一些巫师家族会在家里教育孩子，但一般都是无法上学的，或者特别有天赋的小巫师。”麦格教授解释道。
　　“无法上学？”
　　“嗯……可能是哑炮，可能是默默然。”
　　“那特里劳妮教授她……”
　　“她被她家里认为是特别有天赋的，在占卜方面。你或许不知道，她是著名占卜家卡珊德拉·特里劳妮的玄孙女。
　　但我敢说，她没有继承那种天赋……”
　　“教授，您不喜欢特里劳妮教授吧？”威廉笑着问。
　　“还好。”麦格教授撇撇嘴，“我不喜欢她是有原因的。”
　　麦格教授沉默片刻，在思考该不该告诉威廉。
　　“当时，西比尔进入拉文克劳的时候……”
　　“等等，特里劳妮教授也是拉文克劳的学生？”威廉眉毛一挑。
　　“当然了！”麦格教授开玩笑道：“这种怪人一般都是你们拉文克劳出来的。”
　　“教授，您这是对我们学院的歧视！”威廉假装不满道。
　　“你不也是经常说，‘鲁莽的狮子’？”麦格教授白了威廉一眼。“还有你在打人柳那，骂罗恩和哈利‘白痴’？”
　　威廉尴尬一笑。
　　“没事，我也认为他们俩是白痴！”
　　麦格教授收敛了脸上的笑容，继续道：“西比尔进入拉文克劳的时候，我已经七年级了，她当时做了一个预言……关于我。”
　　“什么预言？”
　　麦格教授深深吸了一口气，“她预言我会在七年级的时候死去！”
　　“……”怪不得麦格教授不喜欢特里劳妮教授。
　　“我还是她第一个预言的人，但我没死，好好活到现在。”麦格笑道。
　　“好吧，我还是准备去听一节课，如果真像您说的，我就去上塞蒂玛·维克多教授的算术占卜课了。”
　　“行，去礼堂吧，别错过了你妹妹的分院仪式，我要去解决波特和韦斯莱的事情了，这两个不省心的白痴！”
　　麦格教授很快走远了，威廉才进入礼堂。
　　别看麦格教授平时很严厉，但私下里其实是个很随和的人，偶尔也会开玩笑。
　　当然不是邓布利多的那种冷笑话。
　　此时，弗利维教授代替了麦格教授，正在举行分院仪式。
　　礼堂里是一片尖顶黑帽子的海洋；每张长长的桌子旁边都坐满了学生，成千支蜡烛照得他们脸庞发亮，这些蜡烛悬浮在桌子上方的半空中。
　　威廉已经错过了分院帽的新歌，这让他有些遗憾。
　　一个小巫师正坐在椅子上，戴着分院帽。
　　威廉尽量安静地朝着拉文克劳的桌子走去。
　　他沿着礼堂后面走过的时候，人们都回过头来看他。
　　今年的暑假，威廉没有搞什么大新闻，不过这不妨碍他的人气持续高涨。
　　威廉坐在秋旁边，那个小巫师已经被分到了赫奇帕奇。
　　“卢娜·洛夫古德。”弗利维教授喊道。
　　卢娜蹦蹦跳跳地跑到椅子上，她拿起分院帽，却没有立刻带上，反而好奇地翻弄着帽子。
　　她从口袋里掏出一根针，似乎想要帮分院帽缝补一下。
　　“快点来人啊，随便谁，救我，邓布利多！”分院帽狼狈地叫了起来。
　　威廉忍不住笑出声，还真是卢娜会干得事情呢。
　　弗利维教授咳嗽了一声，提醒卢娜抓紧时间。
　　女孩似乎才发现弗利维教授，惊讶的眼睛都凸了出来。
　　帽子才沾到卢娜的头上，分院帽就迫不及待地大声道：“拉文克劳！”
　　拉文克劳的学生都鼓起掌，不过不是太热情。
　　显然，卢娜的行为也吓到了他们。
　　太奇怪了！
　　威廉带头鼓起掌，掌声才热烈起来。
　　“卢娜很奇怪，是不是？”秋小声说道。
　　坐在火车的时候，她就感受到了，卢娜有些疯疯癫癫。
　　“拉文克劳的学生不是都很奇怪吗？”威廉疑惑地说，“刚刚麦格教授还说我们是一群‘怪人’。”
　　秋微笑着点头，四周拉文克劳的学生听到威廉这样说，也都纷纷表示了认同。
　　拉文克劳的学生都很喜欢给自己贴个‘与众不同’的标签。
　　卢娜走到了拉文克劳的餐桌旁，在威廉旁边的椅子上坐下。
　　“威廉，你们离开火车去干嘛去了？”秋继续疑惑地说。“怎么会出现在打人柳附近？”
　　“去帮塞德里克一点小忙。”威廉说道。“他需要……”
　　“他需要打人柳的树枝做魔杖。”卢娜突然说道。
　　“嗯……嗯？”威廉看向卢娜，惊讶道：“你怎么知道的？”
　　“我用眼睛看见的啊？”卢娜瞪着灰色的大眼睛。
　　威廉愕然，眼睛突然变得无神起来。
　　“啊！看不见了。”卢娜惊讶地说。
　　威廉才是更惊讶，他难以置信道：“卢娜，你会摄神取念？”
　　“摄神取念是什么？”卢娜奇怪道。
　　“通俗的来说，就是知道别人心里在想什么。”
　　“哦，那叫摄神取念吗？我不知道，我一直以为是读心术呢，我爸爸告诉我，有智慧的人，都可以做到。”
　　“……”原来威廉一直都是个没智慧的。
　　这个地图炮开得有些大！
　　“卢娜，你跟谁学的？”
　　“没有任何人教我。”卢娜摇摇头。
　　“天生的？”威廉仿佛发现了新大陆。
　　他一直感觉卢娜有看破人心的能力，没想到她是天生的摄神取念师。
　　威廉还是第一次见到这种巫师。
　　拉文克劳学院捡到宝了。
　　……
　　……


第三十一章 二五仔的分院帽
　　魔法界存在一群有特殊天赋的巫师。
　　最著名的就是斯莱特林的蛇佬腔，他们天生就能和蛇交流。
　　虽说这种能力，后天也可以学习，但更多是靠血脉遗传。
　　这就是无与伦比的魔法天赋！
　　还有一种易容马格斯。
　　他们不需要学习，就可以自由改变容貌。
　　梅林就是一个易容马格斯，威廉认识的唐克斯，也是个易容马格斯。
　　还有那种预言能力，尼可可以短暂看见未来，不需要学习什么所谓占卜。
　　而天生的摄神取念巫师……威廉听纽特老大爷提起过。
　　他的小姨子奎妮·戈德斯坦恩，拥有这种能力，能够轻易进入别人的头脑阅读思想。
　　但她无法自由控制这种能力，无时无刻不在读着其它人的思想，因此带来诸多痛苦。
　　毕竟人心是复杂的，有着太多无法付诸言语的阴暗面。
　　有时候知道的太多，也不是一件好事。
　　卢娜和奎妮不太一样，她不能长时间使用这股力量，只有十分好奇的时候，才会开启。
　　换言之，这是一个需要触发的被动技能。
　　“那你一般什么时候会好奇？”威廉问道。
　　“现在就很好奇。”卢娜声音恍惚。
　　“你看见什么？”
　　“我能够看见大量画面……秋在纠结一会是喝牛奶，还是喝南瓜汁，她又认为两种可以混合在一块……”
　　“玛丽埃塔她在思考我们俩什么关系，她喜欢你，想要晚宴结束，约你去小树林……”
　　“好了！别说了！”威廉连忙小声阻止道。“别乱看别人想什么了，这样不礼貌。”
　　卢娜盯着威廉：“你确定？你的室友马科斯·贝尔比，他想晚上趁你睡着的时候……”
　　卢娜闭嘴了。
　　威廉等了一分钟，无语道：“……你这人，话怎么就说一半嘞！”
　　“是你说的，让我别说了，乱看别人想什么，这样不礼貌。”
　　“……”
　　威廉觉得，今天晚上还是在有求必应屋凑活一夜吧。
　　在第一次时间循环里，马科斯就和布拉德利可是滚了好几百次床单。
　　威廉都有心理阴影了。
　　卢娜晃了晃脑袋，奇怪道：“不过我还是感觉不到，看不见你在想什么。”
　　“我用大脑封闭术给封闭起来了。”威廉解释起来这个冷僻的魔法。
　　“对了，下次你再好奇的时候，可以试一试斯内普教授。”他建议道。
　　卢娜怀疑地瞥了一眼威廉，感觉他没有安好心。
　　卢娜在直觉方面，简直敏锐地可怕，她不靠摄神取念，也能勘破人心。
　　和赫敏完全是两个极端。
　　如果卢娜去学心理学，一定会成为心理学专家。
　　两人开始进行友好的学术交流，威廉目前也在学习摄神取念。
　　在时间循环的时候，邓布利多没有教导他这个冷僻魔法，只教了大脑封闭术。
　　威廉只能自学成才。
　　此时，分院已经进行到了尾声。
　　“金妮·韦斯莱。”弗利维教授喊道。
　　金妮迈着颤抖的双腿走上前去，在摇摇晃晃的凳子上坐下。
　　弗利维教授把分院帽罩在她脑袋上，帽子接触到她深红色的头发还不到一秒钟，就喊道：“哈！又是一个红头发，当然……格兰芬多！”
　　金妮红着脸，一路小跑向格兰芬多的餐桌。
　　双胞胎兴奋地拍着桌子，珀西也是一脸高兴，大声炫耀道：“那是我妹妹，那是我妹妹！”
　　伍德脱掉鞋，站在椅子上，也在那喊道：“格兰芬多新生里有妹子了，我们有妹子。
　　我有妹子了！”
　　珀西飞起一脚，将伍德踹飞了出去。
　　双胞胎拿起伍德的臭鞋，准备对他使用非人道的毒气战，进行肉体折磨。
　　场面一度十分混乱。
　　未来谁娶了金妮，一定会很没有安全感。
　　谁让她有一群带有妹控倾向的哥哥呢。
　　等等……金妮喜欢谁来着？
　　如果以后哈利和罗恩两个基友，因为金妮大打出手，那场面一定很刺激。
　　邓布利多敲了敲桌子，让大家安静。
　　如果麦格在这里，格兰芬多的学生是不敢这么放肆的，毕竟麦格教授真的会扣分。
　　“安妮·史塔克！”弗利维教授又喊道。
　　餐厅里发出一阵嗡嗡低语，像小火苗的咝咝响声。
　　“史塔克，哪个史塔克？”
　　“威廉竟然还有一个这么漂亮的妹妹？”
　　“两人长得真像！”
　　得益于威廉的高关注度，一群学生都仰着脖子在那看。
　　马尔福也垫着脚尖，好奇地张望，不过潘西在他旁边，伸出两根手指，偷偷拧着马尔福的臀部。
　　“德德！你在看什么？！”
　　“我在看门口呢，波特去了那么久，不知道会不会被开除？”马尔福眯着一双眼睛撒谎道。
　　潘西放下心来，德拉科关心波特，总比关注女生强吧？
　　她又微微沉吟，总感觉这句话哪里不对劲。
　　安妮大方地走到了椅子旁，冲着弗利维教授甜甜地笑了笑，然后轻轻坐下。
　　她俏皮地拿起分院帽，丢在空中，熟练的翻了一个帽花，然后稳稳接住，轻轻戴在脑袋上。
　　整个过程行云流水。
　　这一届的学生，一个比一个厉害啊！
　　安妮戴上帽子，听见耳边传来细微声音。
　　“知道我是格兰芬多的帽子吗？我有一千多年的历史，丢在地上你赔的起吗？”
　　“没事，卢娜缝补技术很好的，她还说要帮我缝一个小熊当礼物。”安妮安慰道。
　　“就是我让她带的针，听说你很破旧，可以让她帮你修补一下，你刚刚为什么拒绝呢？”
　　“……”分院帽想起了刚刚那个拿着针的小姑娘，顿时感觉一阵冷意。
　　“等等，你怎么知道我很破旧的？威廉肯定不会告诉你我的事情！”
　　不告诉一年级小巫师如何分院，这是霍格沃茨的传统艺能了。
　　“哥哥不告诉我，我就调查不出吗？”
　　安妮歪着小脑袋，哼哼道：“分院这种小事……赫敏还想骗我，告诉我要和火龙决斗。
　　一群骗子！”
　　“那是谁告诉你如何分院的？”
　　“我告诉你，你会不会告诉邓布利多教授？”
　　“当然会啦。”
　　“那算了，我答应卢娜要保密的。”
　　“……”
　　邓布利多坐在椅子上，咳嗽了几声，心里有些纳闷。
　　分院帽在搞什么飞机？
　　他不是交代好学院了吗？
　　不应该安妮带上帽子之后，分院帽扯两句“难难难”的假话，直接宣布格兰芬多吗？
　　这都五分钟了！
　　梅林的大腿啊，
　　这家伙该不会二五仔，临时反水了吧？


第三十二章 焦糖玛奇朵
　　分院帽显然已经忘了现在还在分院，一群教授和学生等着开饭呢。
　　它继续旁若无人地闲扯道：“卢娜又是如何知道分院的？”
　　“我不告诉你。”
　　“其实你不说，我也能知道。”分院帽炫耀道。“让我来瞅一瞅。”
　　“啊哈，原来那小姑娘也会摄神取念，从她爸爸那里看见的。”
　　“摄神取念吗？我还是以为是读心术，怎么你也会？”安妮立刻就从分院帽的话得到了一些信息。
　　“当然啦，拉文克劳也是天生的摄魂取念师，她施展魔法，让我同样拥有了这种能力。”
　　分院帽得意道：“所以我知道很多秘密，是世界上最见多识广的帽子，知道很多魔法知识。”
　　“这可未必。”安妮狡黠地眨了眨眼睛，“你见过二角帽吗？”
　　“唔，没有。”
　　“绿色的贝雷帽呢？”
　　“没……有。”
　　“土耳其毡帽？”
　　“没有！”
　　“圆顶硬礼帽、大礼帽、安全帽？”
　　“你有完没完！”分院帽恼羞成怒道。“怎么比我还话唠？”
　　“我也没见过呢，不过想不想去看一看？”安妮端着下巴，甜甜笑了起来。
　　“整天困在校长办公室里，一定很无聊吧？邓布利多说，他有点无聊。”
　　“一点都不无聊，我可以想新歌词啊，这是最有意义的事情。”
　　“我哥哥说，人不能总干一件事，偶尔也要换一换脑子，这样才华才会像挤牛奶一样汹涌喷出。”
　　“哦，有点道理呢。”分院帽恍然大悟，“我说怎么这几年的歌词，有些干巴巴的。”
　　“我那天偷听到爸爸和伊里斯叔叔说，明年暑假的时候，要一块去巴黎度假，你去不去，顺便换一换脑子，寻找些灵感？”
　　“巴黎？很漂亮吗？”
　　“不知道，不过我听哥哥说，那里有一种很漂亮的白绸缎，是世界上最美丽的绸缎。
　　我可以带你去看一看，帮你换一换材料，顺便给你介绍几顶漂亮的女式帽子？”
　　沉默，
　　长久的沉默。
　　“继续在霍格沃茨的校长办公室呆一千年，或者……跟我走，我带你去看看世界？”
　　分院帽不知道该说什么，它只是突然在这一刻，很想念戈德里克·格兰芬多。
　　那个爱带着他到处冒险的男孩。
　　“我很久没有出去过啦，还是一千年前的老款式……”
　　“现在流行复古风！”
　　“我很破旧……”
　　“越破旧、越彰显历史！”
　　“校长那里……”
　　“只是一个暑假，邓布利多教授那里，我来解决。”
　　“哦哦，好！”分院帽声音有些颤抖，它叮嘱道。“别忘了，明年暑假，约定好了，别忘了呦！”
　　安妮打了个响指。
　　诱拐传奇巫师帽，计划通！
　　“话说，安妮，你要去哪个学院？”
　　“可以自己选吗？”
　　“唔，一般是不行的……不过嘛，总有特权。”
　　分院帽早就把邓布利多交代他的事情忘的一干二净。
　　“你想去哪个学院，我都可以决定的。”
　　“还是按你的想法来吧。”安妮端着下巴。
　　“那不然……格兰芬多？”分院帽总算想起邓布利多的交代。
　　“不是拉文克劳吗？”
　　“拉文克劳也不是不行。”
　　“算了，就格兰芬多吧，我听哥哥说，赫敏在格兰芬多被同学孤立，我就勉强过去陪她吧。
　　她平时凶巴巴的，除了我哥哥爱搭理她，也没有几个朋友。”
　　“那……格兰芬多！”
　　“再见了帽子先生，我会去邓布利多那里看你。
　　话说你有名字吗？”
　　“没有。”
　　“不然就叫作焦糖玛奇朵？”
　　“那是什么？”
　　“我最爱喝的奶咖啡。”
　　“算了，名字怪怪的。”
　　“好吧，玛奇朵先生。”
　　“……”
　　“再见，玛奇朵先生。”
　　安妮脱下帽子，还给了弗利维教授。
　　此时，双方已经聊了二十分钟，打破了最久的分院时长。
　　安妮朝热烈欢呼的格兰芬多同学们走去，但她回头看了一眼哥哥威廉，脸上露出一丝无奈的笑容。
　　似乎她是被迫去格兰芬多的。
　　邓布利多大大松了一口气，也热烈鼓起掌。
　　双胞胎兄弟大声喊道：“我们有史塔克了！我们有史塔克了！”
　　威廉瞪了邓布利多一眼，这糟老头绝对暗箱操作了。
　　要知道，史塔克家族自两年前起，都是拉文克劳的学生。
　　他抗议！
　　赫敏在板凳上挪了挪，哼哼地给安妮腾出了地方。
　　安妮在她旁边坐下。
　　很快，分院结束了。
　　邓布利多教授站起身。他虽然很老了，却总是给人以精力充沛的印象。他的头发和胡子都有几英尺长，他戴着半圆形眼镜，鼻子钩得厉害。
　　“欢迎！”邓布利多教授说，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光，“欢迎在新学年来到霍格沃茨！”
　　邓布利多张开怀抱说，“开始用餐吧。”
　　学生们面前的金色盘子和高脚酒杯突然之间就盛满了食品和饮料。
　　又是一顿丰美的大餐，礼堂里回响着欢声笑语和刀叉的碰撞声。
　　邓布利多没有吃饭，而是离开了座位，朝着外面走去。显然要处理哈利和罗恩的问题。
　　五分钟后，他带着斯内普教授和麦格教授回来了。
　　斯内普教授阴沉着脸，看起来十分不开心。
　　看见人终于齐了以后，洛哈特敲了敲面前金色的杯子，笑容满面地站了起来。
　　大家都逐渐安静下来，看着这位新的黑魔法防御教授。
　　整个大厅终于彻底安静，洛哈特咳了咳嗓子道：“我，吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三级勋章，黑魔法防御联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑打败狼人的！”
　　“作为曾经学校的学生，在邓布利多教授和我的挚友——‘最年轻梅林勋章获得者’威廉·史塔克的反复邀请下，我回到了这个阔别多年的母校。
　　一切都是那么美好。”
　　“在此，我准备了几件小礼物，给各位教授们。”
　　哦吼，一见面就开始送礼物，洛哈特挺会来事的？


第三十三章 洛哈特的礼物
　　洛哈特摸索着袋子，从里面掏出一个包装精美的盒子。
　　“校长，这是我代言的Super Smile美白牙膏。
　　这款牙膏是由美国著名魔药大师斯密格先生发明的。
　　它摈弃了传统美白牙膏中常用的硅砂成分，采用了更加温和的新兴成分，还添加了彩球鱼的口水。
　　这帮助牙釉质起到保护牙齿的作用，就像给牙齿加了一层保护膜！”
　　洛哈特说着露出微笑，那八瓣牙齿在礼堂蜡烛的照射下，闪烁着釉光，看着分外的白。
　　“报纸上说你喜欢骗小巫师的零食吃，用了以后，绝对保持一口好牙齿。
　　以后你想买的话，可以联系我，我给你打九五折。”
　　洛哈特开始打起广告。
　　邓布利多乐呵呵地接了过去。
　　洛哈特又掏出一本杂志，他将封面展现给所有学生看，朗声道：
　　“这是最新的《女人装》，封面采用了我的照片，送给赫奇帕奇院长斯普劳特教授。
　　您可以晚上拿回去，一个人躲在被窝里偷偷看，用来消遣寂寞最有效，照片里的我，永远不会离开。”
　　洛哈特眨了眨眼。
　　斯普劳特教授的脸变成猪肝色。
　　刚刚听见斯内普说打人柳被损坏了，她的脸都没有那么难看。
　　洛哈特又看向麦格教授。
　　麦格捏着魔杖，如果洛哈特敢送她这种书，或者照片一类的东西，她就将对方变成一只孔雀！
　　哪怕因此被关进阿兹卡班！
　　但洛哈特没有送书，而是拿着一个金色的奖杯。
　　“麦格教授，我知道您喜欢魁地奇。去年格兰芬多又没有夺得魁地奇杯，您一定很难受。
　　不过没关系。
　　我在巴拉圭阿亚松森监狱追捕一个犯人时，监狱里举办了一次室内魁地奇比赛。
　　最终我打进5球并助攻6次，帮助球队110—20横扫夺冠。
　　这是‘金囚奖’奖杯，送给您了，好好珍惜！”
　　麦格教授气得双手颤抖。
　　在这隔应谁呢？
　　我大格兰芬多那只是不想夺冠！
　　洛哈特又将目光转向弗利维教授。
　　“弗利维教授，这是我代言的增高鞋，送给您了，可以让您在相亲市场上更加自信。
　　我知道，你肯定没少喝增高药剂，这完美解决了你的难题，你这个幸运的老家伙！”
　　弗立维教授把脸埋在双手里，不去接那双粉红色的高跟鞋。
　　洛哈特终于看向斯内普教授。
　　他哈哈笑道：“斯内普，你一定会感觉到惊喜的！我送你的礼物，是我发明的洗发露。
　　这里里面使用了鸟蛇蛋的蛋黄作为主要成分，能够锁住光泽，让你从此头发不再油腻。
　　大家都知道，我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水，这在我的好几本书里都写着呢……你会是我的忠实客户。”
　　秋带着难以置信地神情瞅着洛哈特。“哦，梅林，他在干嘛？”
　　威廉不出声地笑得浑身发颤，没想到洛哈特才短短几分钟的时间，就得罪了四个学院的院长。
　　了不起的洛哈特。
　　等等……
　　鸟蛇蛋？
　　鸟蛇蛋和迷幻菇一样，也是福灵剂的重要成分之一，且价格不菲。
　　威廉可以要一些洗发露，将里面的鸟蛇蛋成分提取出来。
　　这不就是免去了鸟蛇蛋的钱了吗？
　　威廉简直天才！
　　看来他需要和洛哈特教授打好关系了，然后来薅一波羊毛。
　　洛哈特派送完礼物后，气氛有些微妙，大家又吃了起来。
　　当晚宴结束的时候，邓布利多清了清嗓子，站起来说道。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。”
　　“一年级新生注意，禁林一律禁止学生进入，也不准靠近温室附近的打人柳。
　　我刚刚得到信息，我们珍贵的树木，被一些学生给毁坏了，学院会做出相应惩罚。”
　　斯内普发出冷笑，而麦格教授有些尴尬。
　　“比较令人高兴的是，”邓布利多继续说，“今年，我很高兴地欢迎一位新老师加入我们的队伍。
　　刚刚大家也看见了——洛哈特教授！
　　他慨然同意补上黑魔法防御术这门课的空缺，对于这种大无畏的奉献精神，我很欣慰。”
　　礼堂里响起了热情的掌声，洛哈特名声在外，人长得也很英俊，确实有不少粉丝。
　　不过教授们就很冷淡了，几乎没人欢迎他。
　　“好了，又到了一年一度喜闻乐见的校歌环节！”邓布利多开心地说。
　　邓布利多教授站在主宾台，担任音乐指挥家。
　　今晚的表演风格又换了，不再是拉文克劳学院独自表演，而是四个学院的学生共同演唱。
　　格雷女士也没有作为领唱，而是带着一群女巫跳舞。
　　七年级的所有女巫都在里面，她们在格雷女士的带领下，伴随着歌声，翩翩起舞。
　　这些学生即将毕业，确实需要留下一个热烈而美好的校园记忆。
　　威廉很高兴这种变化，他去年做出的些许改动，让霍格沃茨一成不变的校歌环节，开始格外引人期待。
　　“我居然没有发现，我们学校有这么多漂亮的学姐。”
　　在唱歌的时候，威廉偷偷开小差说道。
　　秋瞅着那些七年级的女巫，轻声道：“都是一群老阿姨了。”
　　威廉忍不住笑了，十七岁对于十二、三岁的女巫来说，确实可以称为老阿姨。
　　不过话是这么说，但后者和前者完全没得比啊。
　　威廉又将目光放在格雷女士身上。
　　他还是第一次见到一向冷冰冰的格雷女士这么开心。
　　“你有没有发现，斯莱特林的幽灵血人巴罗，一直将视线放在格雷女士身上。”秋小声道。“他好像喜欢她。”
　　威廉点点头，他确实观察到这一点了，毕竟眼神不会骗人。
　　“话说，你确定格雷女士是拉文克劳时代的幽灵。”
　　秋认真道：“是的，她说我们唱得这首曲子，就是拉文克劳本人谱写的，也是那个时代的校歌。”
　　“那她提及拉文克劳的冠冕了吗？”威廉又问道。
　　“没有。”秋摇摇头。
　　自从威廉得到拉文克劳的戒指后，他们几人一直没有放弃寻找拉文克劳的冠冕，和赫奇帕奇的金杯。
　　目前唯一的线索，就是格雷女士。
　　在彩排歌曲时，她无意间承认自己是四巨头时代的女巫。
　　但格雷女士一向冷冰冰的，很少有人能够接近她，更别说聊天了。
　　难道要从血人巴罗入手？
　　毕竟他看起来很像一个舔狗。
　　舔狗，
　　总是很容易对付的。
　　即便他已经死了。
　　但精神永存。
　　……
　　……


第三十四章 名叫祖安的护树罗锅
　　第二天一大早，威廉就来到了礼堂。
　　他昨天没有回宿舍，在有求必应屋的大床房，睡了一夜。
　　卢娜的话还是对他造成了一定程度的影响，虽然她很可能是故意开玩笑。
　　过了没多久，弗利维教授就来了，将一大堆课表丢给了威廉，让他等三年级的学生来时，分发下去。
　　威廉在将课表都摞在了一起，放在桌子上。
　　很快，赫敏也来了，她独自一人，还是一如既往起来的早，准备温习一会课本。
　　她坐在拉文克劳的餐桌前，将昨晚的事情描述了一遍。
　　原来哈利和罗恩回去以后，被格兰芬多的学生当成英雄，两人还有些沾沾自喜。
　　“他们还在那庆祝，以为多么光彩的事情。”赫敏气呼呼道，“要我说，如果哈利和罗恩被开除，我一点都不会意外！”
　　“好了，别生气了。”威廉给赫敏拿了一块夏莓意式三明治。
　　赫敏接过以后，分了一大半给威廉，又夹了两个煎蛋，一人一个。
　　威廉咬了一口，摇头道：“格兰芬多不就这样？他们只是没有认识到问题的严重性。”
　　“所以说嘛……这是不对的，他们应该深刻反省！”
　　赫敏说这话的时候，神情和麦格教授简直一模一样。
　　已经有不少学生私下偷偷叫赫敏为“小麦格”……果然，只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　威廉头也不抬，伏在桌子上写东西，说道：“你也别和哈利罗恩吵了，他们不会听你的，还影响友情，听到了没有？”
　　赫敏轻轻鼻音嗯了一声。
　　威廉抬头气笑道：“别跟我打马虎眼！”
　　赫敏眉眼带着无限笑意，皱了皱小巧精致的鼻子，孩子气地柔声道：“知道啦！”
　　“我知道你在想什么，认为两人应该受到惩罚……他们会受到惩罚的。”
　　“什么惩罚？”
　　“关禁闭、洗厕所、擦奖杯、去禁林……费尔奇有的是恶心人的方法。
　　韦斯莱夫人也会给罗恩寄一封吼叫信的。”
　　韦斯莱夫人就给双胞胎送过吼叫信，因为两人不愿意将定位的霍格沃茨地图寄过去。
　　罗恩怎么能跑得掉？！
　　“对了，安妮呢？你早上没有叫她？”
　　“格兰芬多一年级早上没课，我就没有叫她，下次就不会让她睡懒觉了。”
　　赫敏说着，从戒指里取出草药学的课本。
　　威廉嗯了一声，继续低头写东西。
　　“你在写什么？”赫敏小脑袋轻轻靠在威廉胳膊上，好奇地瞅着。
　　“我在给对角巷写信，订购一批食物。”
　　“波波茶的零食吗？”
　　“不是的，是这个三个小家伙。”
　　威廉掀开口袋，里面露出三个树人。
　　“哇，是护树罗锅！我在《神奇动物在哪里》那本书看见过。”赫敏尖着声音兴奋道。“你从哪搞到的？”
　　“打人柳那里。”
　　赫敏连忙伸手，但护树罗锅害怕地躲了过去，它们伸出细长的手，微微荡着秋千，轻巧地爬到威廉的肩膀上。
　　“它们有些害羞。”
　　威廉轻轻握住赫敏的右手，在他的耐心说服下，一只护树罗锅，颤巍巍地顺着胳膊，跑到赫敏的胳膊上。
　　威廉又给了赫敏一点魔药，让她喂给护树罗锅吃。
　　护树罗锅最喜欢吃土鳖或者仙子卵，用魔药来喂有些奢侈，所以他需要从对角巷买点干土鳖。
　　护树罗锅也很有作用，它们能够寻找到珍贵的树木，还能够开启那些用魔法开不了的锁。
　　它们长而锋利的手指，天生就是溜门撬锁的好手，和偷东西的嗅嗅是绝配盗窃二兽组！
　　威廉留着护树罗锅是有用的，之前发现的那个密道，还存着很多打不开的房间。
　　他准备抽空去看一看。
　　威廉又丢给了赫敏一个银色的戒指。
　　“我把戒指的空间做大了许多，你可以将魔鬼网种在里面，护树罗锅会寄居在魔鬼网的藤蔓上，定时给它喂土鳖就行了。”
　　纽特老大爷的箱子就经过无痕伸展咒无限扩大，里面养几条火龙都绰绰有余。
　　海格的那首歌怎么唱来着？
　　爱上一头火龙，
　　可我的家里没有草原，
　　这让我感到绝望，
　　龙小姐……
　　但对于懂得无痕伸展咒的巫师来说，这都不是事！
　　“另一只护树罗锅是给安妮的吗？”赫敏问道。
　　威廉点点头。
　　“起名了吗？”
　　“嗯，我的护树罗锅叫作祖安，你们俩的自己起名就行了。”
　　威廉很期待这只护树罗锅，能够继承祖安人的传统，对其他巫师儒雅随和。
　　赫敏扬起一个笑脸，五指翻动，她的那只树人伸出修长的爪子，在她手上萦绕。
　　女孩玩得不亦乐乎。
　　很快，塞德里克来了。
　　他看起来格外兴奋，走路的时候都带着一阵风。
　　“怎么了？”威廉问道：“这么开心。”
　　“打人柳不是被车撞了吗？”塞德里克在威廉旁边坐下。
　　“你这么高兴？”
　　“不是，斯普劳特教授需要给打人柳治疗，我给她申请了，让我们也去帮忙。”
　　塞德里克露出得意笑容，他准备趁治疗的时候，再要一些断裂的树枝。
　　作为斯普劳特教授最喜欢的学生，塞德里克这点特权还是有的。
　　“威廉可能去不了。”赫敏捧着护树罗锅说道。
　　“为什么？”
　　“因为他这两天课很多的。”赫敏下巴抬起，示意那摞课表最上面的一张。
　　“学校给他一天排了足有十门课，时间不够啊。”赫敏指着课表。
　　塞德里克也拿起了课表。
　　“今天上午……九点钟，占卜，九点钟，麻瓜研究，还有算术占卜学……威廉，你怎么同时上三门课？”
　　“我会有选择的上课，像麻瓜研究这种，我都不会去的，只要去参加期末考试就行了。”威廉解释道。
　　“还可以这样操作？”
　　“当然了。”
　　如果不是必须要去上课，他现在连麦格教授的变形术课都会直接翘掉。
　　反正在时间循环里都学过，还是一对一补习。
　　威廉虽然选了那么多课，但很多都不会去上，他只管考试，然后五年级的时候拿到所有证书。
　　学霸就是这样任性。
　　赫敏若有所思，她似乎明年也可以这样干，毕竟威廉暑假帮她预习了很多课。
　　比如变形术，她现在的进度就很快。
　　她可以趁着二年级课程不多的时候，继续让威廉给她上课。
　　嘿嘿~
　　赫敏满脸灿烂笑意。
　　“威廉，我真的不建议你去上老骗子的占卜课，维克多教授的算术占卜更有意思。”塞德里克朝着嘴里丢了一块面包。
　　“没事，下节课我会去上维克多教授的课程。”威廉解释道。
　　算术占卜虽然也带着占卜这个词，但却更加严谨符合逻辑。
　　古灵阁招聘的解咒员就要求巫师学过算术占卜，不然没办法破解埃及金字塔里的诅咒。
　　就在这时，格兰芬多的餐桌突然传来震耳欲聋的吼叫声。
　　“……偷了汽车……看我到时候怎么收拾你……你压根没有想过，我和你爸爸发现车子没了时是什么心情……”
　　“……因为你私自开出去，你爸爸将受到魔法部的审查，这都是你的错！你要是再不听话，我们马上把你领回来，送到麻瓜的寄宿学校！”
　　吼叫声终于停止了，罗恩涨红了脸，额上的青筋条条绽出，大声争辩道，“我们没有被麻瓜看见……看见！……能算违反保密法吗？”
　　接连便是难懂的话，什么“《对未成年巫师加以合理约束法》，什么“《国际魔法师联合会保密法》”之类的。
　　引得众人都哄笑起来：礼堂里充满了快活的空气。
　　……
　　……


第三十五章 99年的保密协议
　　三年级的第一节课是占卜课，教室在北塔楼的塔顶。
　　特里劳妮教授自从来到霍格沃茨以后，就住进了这个稍微偏僻的地方。
　　距离上课还有十分钟的时候，威廉、秋和玛丽埃塔来到了一处平台。
　　一群人都在平台那里等着。
　　原来这附近没有楼梯，而占卜课教室的门，在天花板上，那里有着一个活板门。
　　别致的教室！
　　这时，那扇活板门突然打开了，一道银色的梯子掉落下来。
　　大家开始排队，慢慢登上银色楼梯。
　　得益于特里劳妮教授的“好名声”，选这门课的学生不在少数，大家都把它当成混成绩的必修课。
　　威廉爬过梯子，进入一间古怪的教室。
　　实际上，这根本不是教室，倒更像是阁楼和老式茶馆的混合物。
　　如果还有着瓜子和拿着惊堂木说评书的老头，那就更像了。
　　至少有二十张圆形的小桌子挤在这间教室里。每张桌子周围都有印度印花布的扶手椅和鼓鼓囊囊的小坐垫。
　　每样东西都由一道暗淡的猩红色光线照亮着；窗帘都拉拢了，许多灯都披有深红的灯罩。
　　从装饰风格来看，很像威廉在前世见过的，那些位于在某些深巷子里，不为人知、但总能被人找到的特殊场所。
　　威廉还专门研究过为什么要用红色的装扮。
　　红色的灯醒目，在黑夜里一盏红灯，如同大海里的灯塔，温暖又令人着迷。
　　红灯也给人一种神秘的色彩，催人进入那黑乎乎的地方……探索。
　　威廉环顾一圈，和大部分单身女性的房间一样，这里也乱糟糟的。
　　圆形墙壁周边都是架子，架子上放满了灰尘满面的羽饰、蜡烛头、破旧扑克牌、无数银色的水晶球和一大堆茶具。
　　看起来好多年都没有收拾过了。
　　当所有人都进入教室，阴影里突然传来一个声音，是那种恍惚、模糊的嗓音。
　　有点像卢娜的风格。
　　“欢迎，”那声音说道，“能在有形世界看到你们，真好。”
　　特里劳妮教授走进火光照耀的地方，她非常消瘦，带着一副大眼镜。
　　她肩膀上披着一条轻薄透明纱罗似的闪闪发光的披巾，细长的脖子上挂有无数项链和珠子，双臂和双手都戴有手镯和指环。
　　一看就是老古董！
　　当然也可能是假的。
　　“坐，我的孩子们，都坐。”特里劳妮似乎很开心看见这么多学生。
　　“你们能够出现在这里，说实话，我很开心，也很悲伤。”
　　“我开心的是，你们都愿意跟随我走进预言的世界，悲伤的是……”
　　特里劳妮教授突然哽咽了，用花布手帕擦了擦鼻子。
　　“抱歉，我有些失态了。”
　　“教授，出了什么事情？”斯莱特林学院的朱蒂·克劳奇大胆询问道。
　　“您生病了，我们这节课不用上了？”琼恩·哈特兴奋地猜测。
　　“您被邓布利多教授开除了？”艾琳娜·卡斯兰娜雀跃地说。
　　“你被开除，我都不会被开除。”特里劳妮教授瞪了她一眼，随即叹了口气。
　　“唉，相信我，无知是福，孩子们，你们不会愿意知道的。”
　　特里劳妮教授这样说，大家就更好奇了。
　　“我不能告诉你们，真的！”特里劳妮教授摇摇头，“这关于一个预言，一个千禧年预言。
　　1999年的时候，巫师们会就此事签订保密协议……别问，我不能说，虽然现在才92年！
　　说了出来，会影响未来的时间线，造成难以预估的灾难。
　　说不定，所有人都得死！”
　　大家面面相觑，听她这个意思，似乎2000年是世界末日似的。
　　威廉眉毛一挑，难道是前世那个著名的地球保卫战？
　　不过有一说一，特里劳妮教授还真像个神棍，尤其是吸引小巫师的注意力方面，真是有一手！
　　忽悠完大家后，特里劳妮坐在壁炉前的一张扶手椅上，她紧紧闭着眼睛，声音飘忽道。
　　“别管未来怎么样，还是欢迎来上我的占卜课。
　　能选择这门课，就代表着大家多少有些智慧。比那些去了其他课程的孩子，会走得更远。”
　　威廉和秋对视一眼，听特里劳妮教授的语气，不来上她课的学生，都是笨蛋一样。
　　特里劳妮教授细致地重新整理了一下披巾，继续说：“你们选了占卜课，就该有所觉悟，这将是你们面临的所有魔法技艺中最难的课程。
　　是的，我注意到不少学生带了《中级变形术》，我必须说，这门课的难度，远在变形术上。
　　就是米勒娃都必须承认这件事。”
　　大家都露出怀疑的目光，变形术难不难他们不知道，但占卜是出了名的好过。
　　只要有点撒谎的本领就行。
　　而这种能力是许多人与生俱来的，尤其是女巫。
　　“我知道大家在怀疑，下课后可以去问一问麦格教授，当年O.W.Ls等级考试时，她的占卜课拿了什么成绩。”
　　特里劳妮教授继续道：“在上课之前，我必须提醒你们一句：如果不具备‘视域’，那我能教你们的东西就很少了，这需要天赋。
　　我无意自夸，但这个年代，像我一样‘视域’广阔的预言家，已经很少了。
　　不然，邓布利多教授怎么会邀我来教这门课呢？
　　顺便说一句，他去年还给我涨了工资，只为了留住我，虽然我早就用天目看到了这件事。”
　　关于这个问题，大家也想知道，不少高年级的学生都认为，特里劳妮教授是邓布利多的私生女。
　　她在教室里走来走去，好像幽灵。
　　“许多女巫和男巫，尽管他们在发出猛烈的撞击声、气味和突然隐形等方面很有天才，却不能拨开迷雾看透未来。”
　　特里劳妮教授继续说下去，她那巨大发光的眼睛，在人群里梭巡。
　　“这种天赋的才能只有少数人才有。你，孩子——”她突然对朱蒂克劳奇说，“你叔叔好吗？”
　　“我想是好的。”朱蒂缩了缩脑袋。
　　“哦，我可不这样认为，他要有大麻烦了。”
　　特里劳妮教授一顿恐吓加忽悠，终于将所有人的注意力都调动起来了。
　　……
　　……


第三十六章 特里劳妮的教学事故
　　特里劳妮教授忽悠完所有人后，开始长时间沉默，在火光的照射下，她那长长的祖母绿耳环闪烁着微光。
　　她偶尔摇头，偶尔颔首，面部表情也格外丰富，时而开心，时而悲伤。
　　不知道，还以为她患有DID，拥有三十个人格。
　　当然，也可能是单纯的水时间，好将这节课萌混过关。
　　就在大家都快要不耐烦的时候，她突然出声道：
　　“我刚刚用天目看了一下未来，今年我们会学习各种基本的占卜方法。第一学期都用在解读茶叶上。
　　顺便提一句，亲爱的。”
　　她突然对格兰芬多的爱洛伊丝说，“提防名字里带L的男巫。”
　　爱洛伊丝害怕地看了一眼麦克拉根。
　　一年级的时候，麦克拉根就在变形课上，将她的头发给点燃了，让她差点毁容。
　　虽然现在也和毁容差不多，爱洛伊丝的脸上，已经开始冒出大量青春痘。
　　好像一块被犁坏的田。
　　爱洛伊丝把自己的椅子移得离开了麦克拉根一些。
　　特里劳妮教授继续道：“按照过去的计划，我们会在这学期学完解读茶叶。
　　不幸的是，在十月份，一场寒流，会造成严重的感冒。
　　我会失音，迫使班级停课。
　　我们的课程在短暂停止后，再继续进行。”
　　“在夏季学期，”特里劳妮教授继续说道，“我们将学习火焰预兆和水晶球。
　　在整个学年结束后，会人永远离开大家。当然，我指的不是即将毕业的那群学生。”
　　不少学生笑出声，大家都知道，每一届的黑魔法防御教授，都干不了两年。
　　“啧啧，如果我是你们，就不会笑出来，我说的是两个人要永远离开！”
　　她说完这番话之后，教室里一片紧张的沉默，但特里劳妮教授似乎对此一无感觉。
　　“我想，亲爱的。”她突然对威廉说道。
　　“你能不能把架子里的那一个茶壶拿给我？”
　　威廉点点头站起来，从架子里拿了一把巨大的茶壶，放在特里劳妮教授面前的桌子上。
　　“谢谢你，亲爱的。顺便说一下，你不愿看见的那件事情——会在圣诞节前发生。”
　　威廉眉毛一挑。
　　“现在，我要你们每两人一组。从架子上拿一个茶杯，到我这里来，我会往杯子里倒茶。
　　然后坐下来，喝茶，喝到杯子里只剩下茶叶。
　　用左手将茶叶渣晃荡三次，然后将茶杯翻转，扣在茶杯托上；等到最后一点茶水流光，把你的茶杯给你的伙伴解读。
　　你们可以利用《拨开迷雾看未来》这本书的第五页和第六页的内容，解读茶叶渣的形状。
　　我将在你们中间行走，帮助你们，指示你们。”
　　威廉和秋的茶杯都注满了茶水以后，两人回到自己的桌子旁边。
　　威廉看着漂浮在开水上的茶叶，然后微微皱眉。
　　它喵的！
　　上面居然长着白毛，早已经发霉了！
　　威廉又探头看了一眼秋的茶杯，也同样发霉了。
　　“怎么了，孩子？喝啊！”
　　特里劳妮将目光移到威廉身上。
　　“品茶是一门艺术，需要静心，这是我珍藏多年的好茶叶，好好喝。”
　　“教授，我想这茶叶您珍藏的太久，或许已经发霉了。”
　　威廉声音不大，但全部的学生都听见了。
　　噗！
　　麦克拉根将嘴里的水都喷了出来。他刚刚感觉口渴，还喝了好几杯。
　　他用力气过大，一口水都喷在对面的爱洛伊丝脸上。
　　女孩哭丧着脸，恨不得将发霉的茶叶，倒进麦克拉根的嘴里，让他中毒而死。
　　大家都敬畏地望着特里劳妮教授，她难道早就用“天目“看到了这一切？
　　所以名字里带L的，真的是指麦克拉根？
　　特里劳妮教授似乎毫无波澜，抖了抖肩上的斗篷，一副高人风范。
　　“孩子，那不是发霉，只是茶毫。”她坚持道。
　　威廉翻了个白眼。
　　茶毫是茶叶芽尖上面细小的绒毛，而那茶叶的中间部位都泛着白丝。
　　这不是发霉是什么？
　　即便特里劳妮教授如此说，也没人敢再喝那茶了。
　　特里劳妮教授无奈，只好心痛的从柜子里取出她前几天刚买的新茶叶。
　　这茶叶是准备一个人没事的时候，慢慢喝的。
　　价格老贵了！
　　这次确实是好茶叶，威廉喝了两口，就分辨出是立顿牌的优质黑冰茶。
　　一提到茶叶，很多人会习惯以为国外喝得都是天朝茶叶。
　　威廉来到英国后才发现，并不是这样。
　　英国不产茶叶，却有着世界上最知名的茶叶品牌。
　　而天朝是茶叶的故乡，还是生产与消费第一大国，却没有一个国际化的茶叶品牌。
　　业界一直都流行一句话：“天朝八万家茶企不敌一家立顿”。
　　在拥有千亿级市场的天朝，二三十亿的年销售额已经算是大规模茶企，但在不产茶的英国，一个“立顿”的年销售额就高达两百多亿。
　　当然了，如果微信的茶花女们能够联合起来，大概分分钟能够组成市值第一的茶叶公司。
　　威廉很快就将茶喝光了。
　　如特里劳妮教授教导的那样，他抖一抖小手，把其中的液体甩出去了。
　　从某种意义来说，里面就已经完全变成了威廉的形状。
　　他和秋互相交换茶杯。
　　“好啦，”秋问道。“你在我的茶杯里看到了什么？”
　　“嗯……”威廉努力瞅着杯子的那一坨茶叶，分辨是什么图案。
　　即便是灵魂画师，画出的也是画，而杯子里的东西，威廉实在看不懂是啥图案。
　　“好像是星云，没错是m78星云！这代表着你会在一个叫凹凸曼的帮助下，找到正确的方向，走上人生巅峰。”威廉瞎扯道。
　　秋怀疑地瞥了威廉一眼，也盯着威廉的茶杯。
　　“哦，梅林啊！一个球——鬼飞球！”秋惊呼起来，“这代表着，拉文克劳学院会在你的带领下，继续夺得魁地奇杯！”
　　“有道理，你现在去参加占卜课考试，大概也能拿个O。”威廉大笑道。
　　威廉又和其他学生交换杯子，他模仿着特里劳妮教授，如同神棍一样，帮大家预言。
　　威廉突然发现，他可以在霍格沃茨开一个算卦的摊位，帮人家算姻缘，肯定会财源滚滚。
　　特里劳妮教授睡了五分钟，被喧闹声吵醒了。
　　她从黑暗中走了过来，她眼神不善地盯着威廉。
　　她不爽的缘故，大概率是舍不得她的珍贵茶叶，又或者是有起床气。
　　“孩子，给我看看，我来帮你看一看你的未来！”特里劳妮教授从威廉手里夺走了杯子。
　　特里劳妮教授瞪着那茶杯，一面把茶杯向逆时针方向转动着。
　　“葡萄……亲爱的，你要遭遇人生最大的危机！”特里劳妮教授惊呼道。
　　“教授，那个……”
　　特里劳妮教授不理威廉，继续道：“大棒……一次袭击。亲爱的，亲爱的，这可不是个幸运的茶杯……”
　　大家都目瞪口呆地看着特里劳妮教授，她最后又将茶杯转动了一次，喘气，然后尖叫起来。
　　特里劳妮教授一下子就坐进了一张空扶手椅里，她那发亮的手抚着她的心脏，双眼紧闭。
　　“我亲爱的孩子——史塔克先生——我可怜的、亲爱的孩子——不——不如不说出来的好——不——别问我……”
　　“怎么啦，教授？”麦克拉根立即说。
　　“我亲爱的。”特里劳妮教授的大眼睛戏剧性地睁开了，盯着威廉。
　　“你有凶兆！”
　　“凶兆？”
　　“‘凶兆’，我亲爱的，‘大凶之兆’！”特里劳妮教授叫道。
　　“皮鞭、手铐、蜡烛！”特里劳妮教授恶狠狠地盯着威廉，恐吓说。“代表着，你要被绑架、囚禁、虐待！”
　　爱洛伊丝弱弱地举起手，哭丧着脸。
　　“教授，那个……威廉拿的是我的杯子！”
　　特里劳妮教授突然不说话了，坐在椅子上，似乎睡着了。
　　空气中弥漫着一丝尴尬。
　　梅林啊，教学事故出现了。
　　威廉则想起来了前世的一个语文老师。
　　她在课堂上，对着B选项一顿解释，最后发现答案看错行了，其实选C。
　　最厉害的是，她又是一顿合理解释。
　　威廉甚至怀疑，再换一个答案，她还能解释的头头是道。
　　人才哪里都有。
　　特里劳妮教授就是这样的人才。
　　……
　　……


第三十七章 看月亮时叫人家小甜甜
　　“她就是个老骗子！”
　　占卜课结束之后，走在路上，秋如此评价道。
　　“也不能这样说，我觉得她还是很有水准的。
　　比如爱洛伊丝那个预言，‘小心名字带L的男巫’，是不是？”玛丽埃塔反驳道。
　　“你怎么看，威廉？”
　　“我也不知道。”威廉耸耸肩。
　　他从来不在自己不懂的领域，做过多评价。
　　不是专业人士，很容易被人家打脸，这个道理他还是明白的。
　　总得来说，对于特里劳妮教授的水平，大家还是持两极分化态度。
　　一部分认为她很厉害；一部分则觉得她就是满嘴跑火车，是个老骗子。
　　还有一小部分在观望，她毕竟在第一节课做了不少预言，大家都等着应验呢。
　　至于爱洛伊丝……
　　她瑟瑟发抖，不但要小心字母带L的巫师，还要防止被绑架、囚禁、虐待……
　　“你下次还来吗？”秋询问道。
　　“算了，我下节课要去上算数占卜课了。“威廉摇摇头。
　　“这门课真的如麦格教授所言，随便看看书就行了。”
　　威廉现在很好奇，麦格教授的占卜课是什么成绩。
　　她肯定是没有学会如何撒谎，不然这门课闭着眼都能拿到证书。
　　大家一边聊着，一边穿过走廊，然后被一群二年级学生所吸引。
　　他们满身泥巴，叽叽喳喳的走来。
　　纳威的四个室友，更是七手八脚、气喘吁吁地抬着他。
　　如果是夜晚，这就是活脱脱一幕夜店捡尸的展开，还是满身大汉的那种剧情。
　　正抱着纳威一条腿的哈利，看见威廉旁边的秋，突然一副肾虚的模样，示意大家休息一会。
　　“嗨，威廉！”赫敏脱离了她的两个室友，走了过来，打着招呼。“占卜课结束了？”
　　“结束了，话说你脸上是怎么回事？”威廉忍不住笑道。
　　赫敏的脸上都是泥巴，不知道的，还以为刚刚参加完贝爷的荒野求生呢。
　　“泥巴吗？我没有注意，我们刚刚上完斯普劳特教授的草药课。”
　　女孩扬起脸，威廉从口袋里掏出纸巾，轻轻给她擦拭脸颊。
　　随即伸出手指在她额头弹了一下，缩手后笑道：“纳威怎么回事？”
　　“纳威的耳套没有带好，听到了曼德拉草的哭声。“赫敏解释道。
　　曼德拉草的哭声致命，不过年幼时期，只能让巫师昏迷几个小时。
　　显然，纳威中招了。
　　不远处的哈利，左手提着纳威的裤腿，右手整理了一下脏乱的头发，想在秋面前保持一个好形象。
　　如果抬的不是纳威，他大概会将对方直接丢在地上。
　　毕竟抱着纳威的腿，还有一身泥巴，怎么看都不是太帅气的形象。
　　秋慢慢走近了……
　　哈利的心突然急速跳动，快要从胸膛里蹦出来，这是他在梦里梦到过的情景！
　　怎么，要实现了吗？
　　哈利也忍不住扬起了脸，用期待的目光看着秋。
　　但秋没有看哈利，注意力都在纳威身上。
　　她拿着魔杖，小心翼翼地戳了戳纳威，想看一看他是否还活着。
　　哈利突然有些羡慕纳威，不知道他现在假装昏倒，秋会不会来个人工呼吸之类的。
　　看着哈利扬起脸、并露出期待目光，这么明显的暗示，罗恩很自觉地用带着泥巴的长袍，替他擦了擦。
　　哈利狠狠瞪了罗恩一眼。
　　罗恩有些莫名妙，还有点受伤，昨晚在床上说悄悄话的时候，哈利可不是这种态度！
　　很快，格兰芬多的学生继续抬着纳威去找庞弗雷夫人了。
　　威廉和拉文克劳的学生朝着变形术的教室走去。
　　变形术教室的外面围满了学生，大家都站在走廊里，没有人进去。
　　这可不寻常！
　　威廉和秋从门口望去，麦格教授正站在里面，和一个子很矮的驼背女巫说话。
　　——格丝尔达·玛奇班！
　　威廉立刻认出了这个女巫。
　　两人曾经在梅林勋章的颁奖仪式上见过面，邓布利多帮他拓宽的人脉。
　　学会阿尼玛格斯后，她还给威廉写过祝贺信，并询问细节。
　　麦格教授正恭恭敬敬地跟她交谈。玛奇班教授有点儿耳背，她离麦格只有一英尺，可答话时的嗓门却特别大。
　　“旅途很顺利，旅途很顺利，孩子。”她大声道。“你还是这么漂亮。”
　　称呼麦格教授为孩子……这么叫也没有毛病。
　　玛奇班教授比邓布利多年龄还大。
　　事实上，邓布利多当年参加N.E.W.Ts考试时，就是玛奇班教授考他的变形学和魔咒学。
　　而邓布利多如今已经一百多岁了，玛奇班教授有个一百三十、四岁很正常。
　　巫师最高寿命要比麻瓜长很多，即便不靠魔法石这种物品，也是如此。
　　“对了，阿不思呢，怎么不来见我，是不是故意躲着我！”
　　她仔细地张望着四周，仿佛希望邓布利多会猛地从某个角落里出现似的。
　　玛奇班很欣赏邓布利多！
　　特别欣赏的那种。
　　她突然看见了门口的威廉，连忙热情地招招手。
　　在所有学生的注视下，威廉走了进去。
　　“玛奇班教授您好，您怎么来了？”威廉尊敬地说。
　　“我就不能来吗？”老人笑道。
　　“是代表魔法部，来登记我的阿尼玛格斯吗？”威廉询问道。
　　“那只是一部分，我今天来找你，有好几个职责呢。”玛奇班教授说道。
　　“按照魔法部的登记流程……”玛奇班教授挥了挥魔杖，一张羊皮卷在半空中漂浮。
　　“你现在是十三岁？”
　　“是的。”
　　羽毛笔快速登记着。
　　“你是在学校里学会的阿尼玛格斯？”
　　“是的，我二年级时，麦格教授教我的。”
　　“真是了不起！”玛奇班赞美道，“你这个年纪能学会阿尼玛格斯……绝顶天才！
　　这个评价，我当年只对阿不思说过，在那年N.E.W.T.考试时，我亲自考他的变形术和魔咒学。
　　他一个十七岁的大男孩，用魔杖变出的魔法，是我以前从没见过的，从那以后，我就一直关注着他。”
　　别看玛奇班比邓布利多大很多，但似乎是他的“小迷姐”，说两句话就要提一下邓布利多。
　　显然，校长不出现是在故意躲着这位过分热情的老奶奶。
　　“那么孩子，能不能施展一下，给我看一看，我需要登记你的特征，确定你不是被人施展了血魔咒。”
　　血魔咒是一种恶毒、复杂的黑魔法，一旦中了这种魔法，最终将会永远变为动物，无法再变回人形。
　　“最近那个神秘马戏团，又开始悄悄活动了？”麦格教授担忧地说。
　　“是的，他们总能搞到血咒兽人进行演出，我怀疑他们……”
　　玛奇班教授住嘴了，显然不想在威廉面前多谈。
　　威廉听得一头雾水，看来他的金牌小密探不太给力，没有得到情报，他准备回去问一下尼可。
　　在玛奇班教授的期待下，威廉立刻变成了一只大海雕。
　　所有的学生都围在门口惊呼起来。
　　人群里传来鼓掌声！
　　……
　　……


第三十八章 暴露的洛哈特
　　本该是一节变形术课，却硬生生变成了表演课。
　　不少小巫师都闻讯赶来，将教室给围的水泄不通。
　　“很好。”玛奇班教授热烈地鼓起掌。
　　“孩子，你已经是本世纪第八位登记在册的合法阿尼马格斯，恭喜！”
　　“那么这个证书也要给你。”
　　玛奇班将一个金色的证书递给了威廉。
　　只见上面用鎏金的字体写着：最具潜力新人奖！
　　威廉愣了愣，然后接过他至今获得的第四个奖。
　　之前他还获得过梅林勋章和两次‘对霍格沃茨突出贡献奖’。
　　“别奇怪，我是《今日变形术》杂志的总主编，不过干不了几年，就会交给米勒娃了。”玛奇班笑道。
　　威廉接过证书，他想吐槽的不是这个，而是证书……就这样发下来了吗？
　　麦格教授提起的时候特别兴奋，威廉还以为会有什么重大的颁奖仪式。
　　不说像梅林勋章那么正式，起码得有点仪式感吧？
　　这么一张轻飘飘纸就打发了，给威廉一种三流小作坊的错乱。
　　就好像他将自家地里发现的狗头金交给了政府，对方就给了他五百块钱，然后操着一口地道方言：“这是国家给你滴的锦旗，老乡！”
　　总感觉哪里不对劲。
　　显然，威廉是想多了。
　　《今日变形术》并非官方杂志，只是学术上权威的期刊。
　　“最具潜力新人奖”也是非官方性质，只为了鼓励年轻巫师在变形术上的杰出表现。
　　如果不是玛奇班认识威廉，证书直接就用猫头鹰寄来了，哪里还会亲自送来。
　　这个奖项除了荣誉方面，是不涉及一点加隆的，也不举办所谓仪式。
　　毕竟人家杂志走得是高端学术路线，销量远不如预言家日报，哪里有闲钱搞些花里胡哨的东西。
　　“凭借这个奖项，学校会帮你申请国际巫师青年奖学金。”麦格教授在旁边说道。
　　哦，威廉恍然大悟。
　　最具潜力新人奖是国际巫师联合大会认证的证书之一，凭借着这个荣誉，可以申请国际奖学金。
　　而这个奖学金，是由国际巫师联合会颁发。
　　联合会是魔法世界中的政府间组织，大致相当于麻瓜世界中的联合国。
　　想想吧，联合会给你的奖学金，该是什么含金量？
　　毫不夸张的说，凭借着这个证书，威廉可以去魔法部任何一个部门，不需要考核的那种。
　　最重要的是，邓布利多是国际巫师联合会的会长。
　　本着肥水不流外人田的理念，威廉的奖学金级别，无疑会是最高等级。
　　这将是一笔数量可观的金额！
　　所以说，只要成绩足够优秀，上学不但不需要花费任何钱，毕业的时候，甚至还能小赚一笔。
　　当年邓布利多走得就是这个路线，在毕业的时候，将他能够拿的奖，都拿了一遍。
　　有时候，影响力就是这样一点点建立的。
　　邓布利多就是帮威廉建立影响力。
　　“来拍个照片吧，下期的《今日变形术》，会刊登你的那篇论文，还有你获得奖项的事情。”玛奇班说着，示意旁边一个摄影师拍照。
　　“怎么回事，怎么回事？”
　　人群里突然传来声音，洛哈特挤过人群大步向他们走来，青绿色长袍在身后飘拂。
　　“哪个报社，在采访谁啊，我怎么不知道？”洛哈特有些兴奋。
　　洛哈特走进了教室，他用一只胳膊勾住威廉的肩膀，快活地大声说：“威廉，不用问！咱们又见面了，威廉！”
　　“暑假还告诉我不愿意被记者采访，怎么样？”洛哈特亲密地搂着威廉的肩膀。
　　“看到报纸上都是我的照片，让你嫉妒了吧？那种出名的滋味，是不是？”洛哈特说，“所以你就迫不及待请了记者？”
　　“来吧，这位记者先生，”洛哈特笑容可掬地招呼说，“双人照，再合算不过了，我们要上头条！”
　　“你是谁？”玛奇班教授不耐烦地说。
　　“抱歉，你不认识我？我是著名巫师洛哈特。”
　　玛奇班摇摇头，表示不认识这个花枝招展的男人，甚至心头还有点恶心。
　　她看见娘炮就恶心。
　　她更喜欢的是邓布利多那款，有男人味！
　　洛哈特看见了威廉手里的证书，他盯着内容，读道：“因为杰出的阿尼玛格斯造诣……”
　　“阿尼马格斯……这个魔法我熟悉，事实上，我在对付拜伦女鬼的时候，就用过这个魔法。”洛哈特迫不及待吹嘘道。
　　“这么说你是一个非法阿尼马格斯？”玛奇班教授眯着眼睛。
　　非法阿尼玛格斯是犯法的，需要进阿兹卡班的那种。
　　洛哈特虽然不知道阿尼玛格斯是什么，但不妨碍他听到“非法”这个词。
　　他支吾了片刻，看向威廉，问道：
　　“他们是哪家报纸？”
　　“《今日变形术》。”
　　“今日变形术？没听说过，看来是家小报纸。”洛哈特腰板又挺直了。
　　只要不是大报纸，他就不害怕。
　　人群里传来喧哗，都瞪眼看着洛哈特。
　　低年级的小巫师不知道也就算了，洛哈特这种级别的巫师，居然连《今日变形术》都不知道？
　　威廉也有些愕然。
　　这就和博士毕业，却连知网都不知道一样。
　　难道洛哈特的真实身份其实是洛博士？
　　果然，现实比小说魔幻的多！
　　洛哈特也感觉自己可能犯了一个严重的低级错误，他嘀咕两声，找了个借口，匆匆离开了。
　　“阿不思从哪里找来这么个不学无术的家伙……”玛奇班声音特别大。
　　大家议论纷纷，很怀疑洛哈特教授的水准。
　　……
　　……
　　很快，《今日变形术》这本杂志在霍格沃茨火了。
　　走在校园里，几乎小巫师人手一本。
　　中午，哈利和罗恩在格兰芬多的桌子前坐下，旁边是赫敏，她的《今日变形术》摊开搁在一个牛奶壶上。
　　她正在一边吃着饭，一边认真地看着，偶尔还拿起笔勾勾画画。
　　“我说赫敏，你能不能不要一直拿着那本杂志！”罗恩不耐烦地说，“走在路上，哪里都能看见大家在看。
　　我真不明白，有什么好看的。”
　　“那是你看不懂！”赫敏尖锐地反驳道：“如果你水平足够高，就会发现有很多有趣的内容。
　　尤其是威廉发表的那篇文章，有很多发人深省的方法，这是课本里都学不到的。”
　　“你不是跟威廉天天在图书馆学习，他没有教你吗？”哈利疑惑道。
　　“那不一样，威廉还没有和我讲这么高端的内容，我自己提前了解一下。
　　他文章的内容很高深，就是麦格教授都赞赏不已，提前看一看，没有坏处。”
　　“那是因为威廉在文章的开头就写着——‘感谢麦格教授教会我阿尼玛格斯’。”罗恩酸溜溜道，“如果是我，也会大力赞赏那篇文章。”
　　哈利捅了捅罗恩。
　　罗恩不开心道：“怎么了？我难道说的不对？！”
　　“当然不对了！我只是单纯从学术领域推荐这篇文章，和其他无关！”麦格教授的声音响起。
　　她抱着课本，站在罗恩后面，紧紧抿着嘴，神情冰冷。
　　“啊！”罗恩吓的海绵体都软了，差点从椅子上摔了下去。
　　“韦斯莱先生，如果我是你，就不会在别人背后说别人坏话，尤其是自己的院长！”
　　麦格教授气呼呼地说。
　　“抱歉，教授，我不是……”
　　麦格教授板着脸打断道，“你们两个，这周六去找费尔奇先生！作为偷开汽车进入学校的惩罚！”
　　“我们要做什么，教授？”哈利连忙问。
　　“自己去问费尔奇先生，我也不清楚！”
　　麦格教授冷冰冰地说完，转身就走。
　　她本来还是去找费尔奇说情，让惩罚减轻一些的，现在看来……还是算吧。
　　……
　　……


第三十九章 霍格沃茨最有种的男人
　　麦格教授走远了。
　　罗恩呆呆地坐着，脸好像刚被海潮冲刷过一样。
　　格兰芬多桌子的其他学生，都笑了起来，说话声又渐渐响起。
　　赫敏斜着眼瞥着罗恩。“你不该那样说麦格教授，她那么和蔼可亲，平易近人。”
　　“那是对你！”罗恩涨红了脸。
　　“你不在背后说麦格教授坏话，她会生气吗？罗恩，要知道你——”
　　“别对我说我是活该。”罗恩没好气地说。
　　“你就是活该！”赫敏哼了一声，又将视线转了回来，开始在杂志上勾勾画画。
　　哈利有些头疼，怕两人打起来，连忙转移话题道：“赫敏你在写什么？”
　　罗恩也凑了过来，好奇地望去，他惊讶地说，“你为什么把威廉的名字都用心形圈出来呢？”
　　赫敏猛地合上杂志，气恼地涨红了脸。
　　不远处，正在和金妮聊天的安妮，抬起头，歪着脑袋，拼命努力地偷听着。
　　赫敏瞥了她一眼，磕磕巴巴解释道：“那不是我圈的……是我的护树罗锅……它太调皮了……大概……”
　　安妮露出怀疑的目光，她暑假的时候，就觉得两人关系不太正常。
　　只是一直没有抓住把柄，不然她已经写信给莱安娜了。
　　“再见！我要去图书馆了！”她怒视了罗恩一眼，匆忙收拾书离开了。
　　等到赫敏走远了，哈利无语道：“罗恩，你一下子得罪了格兰芬多最厉害的两个女巫。”
　　“我只是好奇问一问而已。”罗恩撇撇嘴。
　　“你不觉得赫敏和麦格教授都有问题吗？还是说，女人都这么讨厌？
　　你看啊，我们俩平时玩得多开心，一点争吵都没有。”
　　哈利叹了口气，他认为罗恩才有很大问题。
　　他也在自己的床头写了哈利秋的字眼呢！
　　这不是再正常不过得事情吗？
　　罗恩咂咂嘴，无所谓道：“得罪就得罪吧，反正赫敏的作业又不给我们抄。”
　　哈利张了张嘴，又闭上了，无奈地耸耸肩。
　　作业不给抄，但是期末复习的时候，赫敏的笔记还是很管用的好吗！
　　忘了自己一年级考试怎么过得了吗？
　　心里没有点AC数吗？
　　哈利叹了口气，也从包里掏出一本《今日变形术》。
　　“不是吧，哈利，居然连你也看这本杂志？”
　　“我只是突然发现自己对变形术还是很感兴趣的。”
　　原因当然没有哈利说得那么单纯了。
　　他那天看见威廉、秋和塞德里克三个人，在一块讨论这本杂志，他们有说有笑。
　　看样子，秋很喜欢这本杂志呢。
　　如果他稍微能看懂一些，两人下次见面的时候，大概会多不少共同话题。
　　不至于在那里尬聊。
　　在舔狗方面，哈利怎么能够让塞德里克一骑绝尘呢？
　　他也开始弯道超越，赛季初疯狂上分。
　　罗恩叉起一块烤肠，放进嘴里，羡慕道：“我听乔治和弗雷德说，威廉会获得国际巫师青年奖学金，两千加隆呢！
　　如果我也学会阿尼马格斯，会不会也能得到两千加隆？”
　　哈利对钱不是特别感兴趣，他随意说道：“大概吧，别想那么多了，兄弟，我们连这篇论文都看不懂。”
　　“看不懂不代表学不会这个魔法，麦格教授肯定给威廉私下指导过，我们只是没有老师帮忙。”罗恩咕哝道。
　　“如果你能够变成动物，你想变成什么？”
　　“我要变成金飞侠！”哈利兴奋地说。
　　金飞侠是一种极为珍惜的鸟儿，在金色飞贼制造出来前，找球手都是追捕金飞侠。
　　这种神奇动物和金色飞贼一样快，哈利如果变成小鸟，可以偷偷尾随秋，而不被她发现。
　　“别逗了，金飞侠是魔法生物。阿尼玛格斯不能变成魔法生物。”罗恩咧嘴笑道。
　　“你怎么知道的？”哈利奇怪地问。
　　变形术方面，罗恩比他还要学渣，居然会了解这些东西？
　　“听别人……好吧，听珀西提起的。”罗恩转了转眼睛，快速解释道。
　　哈利点点头，也没有太在意。
　　“如果我有那种能力，还要把马尔福变成一只老鼠，和我的斑斑放在一块。”罗恩闭着眼幻想，嘴角闪过一丝笑意。
　　“别多想了，罗恩，我们连第一节课的纽扣都变不好，麦格教授下节课肯定会找我们麻烦。”
　　“哈利！”罗恩猛地睁开眼睛，气呼呼地说，“你在破坏我这辈子最快活的幻想！”
　　哈利摇摇头，继续看着他看不懂的杂志，不在理会YY的罗恩。
　　……
　　……
　　周三下午，威廉迎来了第一堂保护神奇动物课。
　　他们和赫奇帕奇的学生共同上这门课。
　　当威廉和秋走到霍格沃茨禁林附近的一片围场时，一个老人已经在那里等着呢。
　　凯特尔伯恩教授大概是除宾斯教授以外，最奇怪的老师。
　　他年龄很大，花白的胡子垂到了腰间，最特别的，他只有一只手和一条腿。
　　因为行动不方便，他拄着拐杖……飘在半空中，好像太白金星。
　　这拉风的出场风格！
　　逼格满满啊。
　　“孩子们，快点过来，”他大声叫道。“今天可有好东西给你们看！马上就要上精彩的一课！大家都到了吗？
　　好，跟我来！”
　　凯特尔伯恩教授好像幽灵一样漂浮着，朝着围场缓缓移动。
　　大家都好奇地打量着教授。
　　“教授，您是怎么飘在半空中的？”赫奇帕奇的夏比询问道。
　　“哦，没人知道吗？”凯特尔伯恩教授环视一圈，有些失望。
　　威廉举起手。
　　“请说！”
　　“是比利威格虫，它们的身体底部有一根细长的蜇针，一旦被比利威格虫蜇了，会觉得头晕目眩，随后便忽忽悠悠的飘起来。”
　　“没错！孩子，你是？”凯特尔博恩教授开心道。
　　“威廉·史塔克。”
　　“哦，史塔克先生，不错我听纽特提起过你，真不错，拉文克劳加十分。”
　　“大家都注意到了，我的腿不太方便，只能每次上课用这种方式，怎么样？有没有想来试一试的？”
　　凯特尔伯恩一挥手，他身上出现密密麻麻的比利威格虫。
　　那昆虫大约有一英寸长，全身蓝色，泛着宝石般的鲜亮光泽。
　　威廉鸡皮疙瘩都起来了，密集恐惧症也是瞬间发作。
　　“来，别害羞嘛！试一试，加学院分的哦！”凯特尔伯恩教授咧嘴笑道。
　　即便他如此说，大家还是吸了一口冷气，向后退去。
　　如果以前大家还对‘谁是霍格沃茨最有种的男人’有所争议？
　　现在一切都烟消云散了。
　　再无争议。
　　“没事的，用这种微凉的毒素，麻痹神经，可以稍微爽一爽。
　　脑袋会轻飘飘，陷入那种空灵的境界……”
　　凯特尔伯恩教授一边安利着，一边操纵着小虫子，给自己来了几下。
　　“教授他是不是疯了？”秋小声询问道。
　　“啊哈哈，我没有疯，没疯！真的，我还能扎，你们看我，是不是很好？”
　　大家都盯着少了一条胳膊一条腿的凯特尔伯恩教授……他的话，完全无法让人信服！
　　威廉严重怀疑，教授没了腿和手，也是因为他过分作死造成的。
　　果然，真是再次应了那句话：
　　霍格沃茨是个奇怪的地方，格兰芬多院长爱赌球，魔药教授怕秃顶，钥匙管理员爱撸龙，神奇动物老师好作死。
　　……
　　……


第四十章 雪上加霜的凯尔特伯恩教授
　　凯特尔伯恩教授虽说是最有种的男人，但被叮的次数多了，整个人恍恍惚惚，脑袋不太正常。
　　他大概和海格是一类人，将那些神奇动物当成小可爱。
　　不过他身体没有海格健壮。
　　海格那体格、那身板，一晚上可以同时应付五六个小可爱，完事之后，腰不酸、腿不抖、肾不虚，还能连续做二十个后空翻。
　　所以说，神奇动物学家不是谁都能当的，像纽特老大爷那么幸运的，还是少数，大部分都缺胳膊少腿。
　　在凯特尔伯恩教授的带领下，大家来到了一处密集的白桦树林子。
　　远远望去，白桦树好像变异了，不断闪着猩红色光芒。
　　“大家都到边！”他叫道，“这就对了——站到你看得见的地方。现在，你们要做的第一件事，就是观察树上的生物——”
　　威廉仔细望着，在树上坐满了魔法生物。
　　从外表看，样子有点像猴子和蛤蟆杂交体。
　　它的皮肤绿色，有斑纹，光滑无毛，手和脚上长着蹼。
　　它的脑袋上长着短脚，有一张大嘴，看上去总像是在怪笑，满嘴剃刀一般锋利的牙齿。
　　“很好，认出这种生物了吗？”
　　“树猴蛙！”秋大声回答道。
　　“没错，拉文克劳加五分。树猴蛙一种原产自北美的生物，不过随着非法走私，全世界都有分布。”
　　凯特尔伯恩教授让大家走近一点，仔细观察。
　　“树猴蛙是一种很有用的魔法生物，它最显著的特征是额头中间有个大脓包。
　　树猴蛙察觉到危险时，那个脓包就会变得猩红，一闪一闪地发出红光。
　　如果将这个放在怀里，有谁想要袭击你，它就会提前发现，是个很好的预警器！”
　　“算了，我这辈子都不会抱着这玩意。”玛丽埃塔小声撇嘴道。
　　“即便真有人在霍格沃茨袭击学生！”
　　显然，不是玛丽埃塔一个人这样想，树猴蛙颜值不高就算了，看起来还格外危险。
　　他们又花了二十分钟，给树猴蛙喂食物。
　　树猴蛙主要以小型蜥蜴和鸟儿为食。
　　这个工作很麻烦，他们四肢长而灵活，能够在树枝之间荡来荡去，跟猩猩一样敏捷。
　　树猴蛙不太喜欢被投食，更喜欢主动抢食物。
　　玛丽埃塔刚刚被一只树猴蛙用棍子敲了一下脑袋，她的额头也随即鼓了起来。
　　“哎哟！”大约又过半个小时，夏比惨叫一声，“快来救救我！”
　　只见他喂的那只树猴蛙，头顶的脓包缓缓鼓成柱状，喷射出黏糊糊、臭烘烘的汁液。
　　汁液射在夏比脸上，他咂咂嘴，一股石楠花的味道扑面而来。
　　那种浓郁味道差点让他吐了出来。
　　大家都连忙捂住鼻子。
　　夏比疯狂挣扎，他的手被树猴蛙的舌头包裹着，红舌如鲜活赤蛇萦绕他手臂，不断抽搐，缓缓向下游移。
　　给人的感觉，夏比就好像被树猴蛙盘出了包浆。
　　凯特尔伯恩教授飘到夏比旁边，眯着眼睛道：“孩子，你对树猴蛙做了什么？”
　　“没有……”夏比哭丧着脸。
　　“好吧……我就是产生了一个大胆的想法，把手伸进了它嘴里，想试一试被舌头包裹的感觉。”
　　凯特尔伯恩有些不高兴，他命令道：“来，给它一针！让树猴蛙爽一爽，放松一下。”
　　十几只比利威格虫绕着树猴蛙，猛烈地扎进了它的皮肤。
　　被骤然扎了十几针，树猴蛙的身体漂浮起来，随即松开了夏比。
　　这惹恼了其他的树猴蛙，它们愤怒地捶着胸口，好像大猩猩。
　　一只树猴蛙探出长长的舌头，开始攻击比利威格虫。
　　比利威格虫也不是好惹的，它们脱离凯特尔伯恩教授，密密麻麻如飞蝗般，狠狠砸下。
　　几十根舌头，在半空中滚动翻涌，在比利威格虫群里肆意游曳滑行，如同出江的蛟龙，卷起虫群，拽入嘴巴里。
　　虽然比利威格虫数量众多，但耐不住树猴蛙吃糖豆一样的速度。
　　凯特尔伯恩教授的磕药神器，很快就被树猴蛙给吃光了。
　　它们吃完以后，还打了个饱嗝，吐出一根根长长的尖刺，丢在地上。
　　凯特尔伯恩教授跌落在地面上，看起来格外沮丧，几个学生都蹲在地上柔声安慰他。
　　原本悲痛、壮烈的场景，都给威廉接下来一句话给坏尽了氛围。
　　“我记得比利威格虫的螯针，是滋滋蜂蜜糖的原料，价格很贵的，霍格莫德蜂蜜公爵店在大量收购。”
　　没人安慰凯特尔伯恩教授了，大家都冲了上去，拼命去捡地面上的那些螯针，准备拿去卖钱。
　　果然没有买卖，就没有杀戮。
　　“凯特尔伯恩教授他没事吧？”
　　下课之后，走在路上，秋担心地说。
　　“不知道，不过看他伤心的样子，估计干不了两年，就要退休了。”威廉耸耸肩。
　　一场突如其来的变故，让原本身体就不好的凯特尔伯恩教授雪上加霜。
　　很快，大家来到黑魔法防御教室。
　　教室已经被改造过了，墙上挂着数不清的洛哈特的像框，被许多支蜡烛照得十分明亮。有几张上甚至还有他的签名。
　　大家都纷纷抢着在前排坐下，因为坐在这里容易跑路。
　　按道理来说，前排一般都是学霸的位置，许多学生都不愿意坐在那里。
　　这次不一样了，洛哈特的名声已经在霍格沃茨臭了，尤其是他给二年级小巫师上过黑魔法防御课以后。
　　大家本来以为洛哈特会带来什么黑暗生物，没想到是康沃尔郡小妖精。
　　最可怕的是，他对付不了小精灵，就独自逃跑，将教室的门锁上了，还把小巫师锁在里面。
　　不少二年级的小巫师都住进了医院。
　　庞弗雷夫人在医院痛骂洛哈特是个废物，又骂邓布利多找了个废物……台词不带重复的，足足喷了半个小时。
　　感情庞弗雷夫人是在祖安魔法医院进修过的。
　　连庞弗雷夫人都是如此……
　　再加上洛哈特连《今日变形术》这个杂志都不知道，大家都认为他只是个名气大的草包。
　　威廉本来是想逃课的，不过他找洛哈特有些小事情。
　　嗯……小事情。
　　……
　　……


第四十一章 白嫖一时爽
　　随着上课时间到了，洛哈特走进教室。
　　这次他倒是没有带着小精灵，也没有带其他魔法生物。
　　洛哈特自知自明还是有的，尤其经历过第一节课。
　　他现在的目标是混过一年，然后带着正在写的《洛哈特与霍格沃茨》，体面地离开这个学校。
　　书的主要内容，当然是他如何调の教大名鼎鼎的男孩，和最年轻的梅林勋章获得者。
　　顺便黑一黑其他教授，衬托他的英明神武、高大威猛。
　　最后再来个“邓布利多床上托孤”、“洛哈特三拒校长职位”的戏码。
　　妥妥又是一本畅销书籍。
　　至于会不会被邓布利多找上门……
　　那不怕的，反正英国的韭菜快要割完了，他该漂洋过海，去拯救水深火热的美国人民了。
　　有个叫川普的哑炮是他的书粉，上周热情地写信，询问有没有什么魔法，让他安全地以极快的速度飞向太阳！
　　哑炮怎么能学魔法，洛哈特随口推荐了麻瓜的加农炮。
　　他现在准备去找对方，再忽悠一波。
　　当然，教师的职业素养还是有的，洛哈特还不想被学生们戳穿，于是开始自己的表演。
　　只见他站在讲台上，一脸失望地摇摇头。
　　他叹了口气，轻轻道：“孩子们，星期一的时候，我给二年级的小巫师做了一次简单的测验。
　　很可惜，大家都没有熟读我的书，也没有领会多少知识……”
　　“于是，我又用了小精灵来测验大家的实战水准……说实话，我对学校的教学质量很失望！”
　　洛哈特在教室里走来走去，一副痛心疾首的模样。
　　“我——洛哈特，英国畅销作家，世界级黑魔法防御大师，梅林爵士团三等勋章——会解决不了那些小妖精吗？”
　　“我只是为了营造一个真实的环境，考验大家罢了。
　　毕竟在与狼人和女妖厮混搏斗的日子里，我经历了生死交战、血腥肉搏，早就变得低调起来。”
　　“只可惜……当然，这不是你们的错……我听说了前两个教授的故事，才导致你们什么都不懂。”
　　洛哈特一顿乱扯，将锅都甩在奇洛和泰温身上后，开始拿起他的《华尔街暮光之狼》，读给大家听。
　　“在用我独门创造的‘压制狼人毒咒’制服那些狼人之后，他们终于有了忏悔。
　　我把《与狼人游行》的签名版送给了那些狼人们，他们表示要认真拜读。”
　　在洛哈特身后，还有几个斯莱特林在学生，他们穿着狼人的玩偶，在面无表情的表演。
　　坐在下面的学生，都哄堂大笑，鼓起掌来。
　　洛哈特的舞台剧还是很好看的，他有当演员的潜质。
　　“那个周日，我把狼人首领雅各布和吸血鬼爱德华叫到一起，在酒吧喝了个小酒。
　　爱德华拿出了珍藏的龙血请我品尝。哦，天哪，其实我挺反感龙血的，这让我反胃……当然，他们不知道我喜欢陈年威士忌！”
　　“我劝说两个家伙和好，不要在为贝拉那个脚踩两条船的绿茶婊生气了。
　　——顺便说一句，贝拉挺漂亮的。”
　　“我说我的愿望是‘会魔法的人和不会魔法的人能和平相处。’
　　他们笑了，我说你们别笑，看过我的《与巨人同床》你就知道为什么了。
　　于是，我把他们俩都灌醉，偷偷去了贝拉的房间……制服了她！”
　　威廉咂咂嘴，觉得有些可惜，前面那些内容都可以省去，可以把这一部分内容，描述地再细节一些。
　　很快，下课了，大家都意犹未尽的离开。
　　洛哈特重新俘获了学生的心，不过是在表演方面。
　　所有学生都把洛哈特的课当成娱乐课。
　　等大家都离开，威廉一个人在那里等洛哈特。
　　“怎么了，威廉，有什么没有听懂的地方吗？”洛哈特热切地搂着威廉肩膀。
　　“不是，我最近头发有些油腻，想问要几瓶您发明的洗发露……就是分院那天，送给斯内普教授的那种。”
　　“有眼光，孩子！”洛哈特拉着威廉朝他办公室走去。
　　“怪不得你能成为最年轻的梅林勋章获得者。我十二三岁的时候，要是有你这种眼光，早就成为魔法部部长了。”
　　“一瓶够不够？”
　　洛哈特推开门，带着威廉走了进去，从架子上拿出一瓶洗发露。
　　“恐怕不够……”威廉弱弱地说。
　　“啊？你要拿去干嘛？”洛哈特疑惑道。“送给女粉？如果真是这样，作为过来人，老师我就不得不批评你了。
　　我向来都是只收礼物，然后写封感谢信……”
　　“不是，我有几个朋友，也想像您一样头发保持光泽。”威廉笑道。
　　洛哈特沉默了。
　　这款洗发露价格很贵的，毕竟他朝里面放置了大量鸟蛇蛋。
　　但苦于太贵太危险而销路不好，这让他一直很难过。
　　他突然发现了商机，一条崭新的商机。
　　洛哈特热切地搂着威廉的肩膀，笑眯眯道：“威廉，我听说你开了一个阿卡丽的神秘商店？卖了不少昂贵的炼金物品？”
　　“没错，和对角巷和霍格莫德的商店都有联系。”
　　威廉不知道洛哈特为什么会提这件事。
　　“只是卖些小玩意，教授怎么会知道的？”
　　“可不是小玩意，‘阿卡丽神秘商店出售的炼金物品都是精品’，这句话连我都听过。
　　那么贵的炼金物品都能卖出去，你的人脉一定很广吧？”
　　威廉眉毛一挑，似乎明白了什么，他笑道：“确实如此。”
　　“那能不能帮我带带货？你知道的，教授我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水。”
　　威廉的笑容越发灿烂了。
　　“当然可以了，不过我需要将洗发水送给一些朋友，让他们用一用，顺便让他们推广一下。
　　都是我的忠实客户了。
　　比如魔法部部长福吉先生，我最好的兄弟卢修斯·马尔福，我一个脑残粉魔法部高级秘书乌姆里奇……”
　　“当然，公关不能少嘛，尽管送。”洛哈特兴奋极了。“需要多少瓶？”
　　“十瓶？”威廉梅林大开口。
　　“别吧……”
　　“那八瓶。”
　　“三十瓶，别跟我客气，不然我跟你急！”
　　威廉连忙拒绝表示要给钱，他掏了好几次空空的口袋，都被洛哈特严厉批评，最后只能无奈收下洗发水。
　　好了，鸟蛇蛋到位了，威廉又可以快乐的制作福灵剂了。
　　果然，白嫖一时爽，一直白嫖一直爽。
　　威廉将洗发水放在戒指里，走了出去。
　　他听见办公室里传来洛哈特兴奋的歌声，似乎在庆祝即将大卖的洗发水。
　　“淡黄的洗发水，蓬松的头发。
　　牵着我的手看最新赚到的加隆……”
　　“就当是一场梦，醒了很久还是很感动……”
　　……
　　……


第四十二章 来，再骂一句？
　　周六早上，威廉，赫敏，安妮，塞德里克和秋几人离开了城堡。
　　他们准备去看望海格。
　　不过路过魁地奇球场，五人分开，安妮搂着赫敏的胳膊，拽着她去了球场。
　　两人牵着手，不知道的，还以为关系亲密如姐妹。
　　其实呢，暑假的时候，她们不知道吵过多少次架。
　　所以说，女生真是个奇怪的生物，明明关系也就那样，走在路上都要牵着手。
　　上个厕所还得成群结队，似乎怕有小怪兽。
　　真是女生迷惑行为！
　　你什么时候看见男生上厕所还牵着手的……啧啧，那画面，威廉想都不敢想，太刺激。
　　“她们俩干嘛去？”穿过一片草地，秋询问道，“不去看海格吗？”
　　“她们先去看格兰芬多的训练，伍德一大早就开始特训，安妮拉着赫敏实地考察一下大家的实力，她过几年想要进入球队。”
　　“哈，安妮也要进入球队？”
　　威廉点点头。“我在暑假的时候，给安妮和赫敏买两把光轮2001，安妮学习的还不错。”
　　“光轮2001性能怎么样？”秋关心道。
　　“最快速度是比光轮2000快一些，但双方开始启动时间差不多，总体来说，还在可接受的范围内。”塞德里克解释道。
　　“我那里有统计过的光轮2001的各种数据，回去的时候，给你看一下。”
　　他们暑假的打过5v5大乱斗，专门测试过光轮2001过的各种性能。
　　秋点点头，又问道：“格兰芬多今年这么早就特训了吗？”
　　“是啊，他们憋着劲呢，想要赢魁地奇杯。”威廉笑道。
　　“尤其是洛哈特将金囚奖送给了麦格教授，她在办公室训斥了伍德半个小时，下了死命令，让他一定要夺冠。”
　　“其他学院的学生，都是我们卫冕冠军道路上的绊脚石。”秋端着下巴。
　　“能不能把安妮发展成我们的间谍，打探一下他们的战术？”她又出坏主意。
　　“想都别想，安妮早上还套我们的战术呢。”威廉笑道。
　　“如果让安妮当间谍，她肯定会来一手双面间谍，如果能够打败拉文克劳，她会很有成就感。”
　　“这就麻烦了，看来我们最大的敌人会是格兰芬多，至于其他……都是臭鱼烂虾，不足为虑。”
　　“喂，你们两个太过分了。”塞德里克不满道：“当我不存在是吧？我们赫奇帕奇三进总决赛，才是夺冠大热门，格兰芬多是什么臭鱼烂虾！”
　　威廉和秋都笑了起来。
　　“我们格兰芬多是今年的夺冠大热门，和赫奇帕奇那种臭鱼烂虾不一样！”
　　魁地奇赛场的更衣室里，伍德挥舞着毛巾，大声给大家鼓劲。
　　不过没人听他的，都处于昏昏欲睡的状态，凌晨四点就来了，现在困得不行。
　　乔治眼圈浮肿，头发乱蓬蓬的，低着头处于睡梦中。
　　呼噜、磨牙、梦话……他全都有！
　　不得不让人感慨一句：格兰芬多有善口技者。
　　弗雷德就更过分了，他的头垂到了安吉丽娜的肩上，还在一点点，拼命努力朝下面移，也不知道是不是故意的。
　　安吉丽娜脸上带着微笑，眼睛里却带着杀气，准备随时暴起，给弗雷德一巴掌，好让他这个臭流氓清醒清醒。
　　哈利睡得最香，他脑袋杵在光轮1700的扫帚上，但似乎早上没吃饭，不停地咬着木头，发出咯吱咯吱的声音。
　　“好吧，伙计们，让我们开始训练，检验一下我刚刚给你们说得新战术！”
　　伍德吵醒了众人，带着大家离开更衣室，进入了赛场。
　　“出来了。”刚刚走进魁地奇赛场安妮大声道。
　　两人朝着观众台走去，罗恩和科林已经在那里了。
　　科林·克里维也是格兰芬多一年级的小巫师，他还是哈利的狂热粉丝，正举着照相机，一张接一张地拍着。
　　罗恩独自坐在椅子上，似乎不太喜欢他。
　　“怎么现在才开始？”赫敏疑惑地问道。“昨天伍德不是说，要带着格兰芬多的队伍，看一看凌晨四点钟的霍格沃茨吗？”
　　“谁知道在搞什么？”罗恩打了个哈欠。
　　“我怀疑伍德带着哈利他们，在更衣室睡了一个早上。”
　　这话纯属是污蔑伍德了，哈利他们确实睡了一个早上，但伍德可没睡觉，他一直处于亢奋状态。
　　格兰芬多开始热身，但没过几分钟，斯莱特林的学生就出现了。
　　“怎么回事，斯莱特林的学生怎么会来？”罗恩说道。“是马尔福！”
　　罗恩好像看见仇人，跳下观众席，朝着赛场中间跑去，安妮和赫敏也跟着一块去了。
　　“弗林特！”伍德冲斯莱特林队的队长吼道，“这是我们的训练时间！我们专门起了个大早！请你们，出去！”
　　“哦，伍德啊。”弗林特笑着说，“那可不行，我有斯内普教授特签的条子，我们要培训新的找球手。”
　　弗林特故意挥了挥手里的一张纸条。
　　“你们新添了一名找球手？”伍德的注意力被转移了，“在哪儿？”
　　马尔福带着他的两个小跟班，从六个高大的队员身后闪出，苍白的尖脸上挂着一副得意的笑容。
　　“没错，就是我了。”
　　马尔福紧紧盯着哈利的眼睛，舔了舔干燥的嘴唇，眼神炙热。
　　终于，
　　他和波特的距离，终于拉进了！
　　两人不再那么遥远，马尔福可以光明正大和波特在草地上交流玩球技巧。
　　比赛之时，他们还可以尽情大汗淋漓，放肆地你追我赶，深入浅出地在扫帚上进行肉体的碰撞。
　　而不用担心弄疼对方。
　　罗恩显然也想到了这一层，他眼神阴郁，嫉妒地望着马尔福身上的队员服装。
　　他也想和哈利一块玩球！
　　弗林特开始炫耀老马尔福捐赠的光轮2001，七把飞天扫帚在阳光下闪闪发光。
　　“光轮1700？呵呵，淘汰货了，也就你们把垃圾当个宝。”马尔福洋洋自得地说，“没见过这么贵重的东西吧？”
　　“至少格兰芬多队中没有一个队员需要花钱才能入队，”赫敏尖刻地说道，“他们完全是凭能力进来的。”
　　马尔福得意的脸变得通红，他恼羞成怒道：“没人问你，你这个臭烘烘的小泥巴种。”
　　这句话落下后，好像深水炸弹。
　　弗林特不得不冲到德拉科前面，防止弗雷德和乔治扑到他身上干他。
　　艾丽娅尖叫道：“你怎么敢！”
　　伍德脱下鞋，想砸死马尔福。
　　罗恩伸手从袍里拔出魔杖，弗林特慌忙抓住他的手。
　　没人注意的安妮，绕过人群，快步走到马尔福身边，冲着他的脸，狠狠给了他一巴掌。
　　她声音冷冽，道：
　　“来！
　　再骂一句，
　　试一试？！”
　　马尔福被打懵了，想要反击，但安妮更快一步掏出魔杖，对准他的胸口。
　　魔杖顶端冒出一团火花，魔咒随时可能射出。
　　马尔福惊慌失措地朝后退去，安妮不解气，又追上去，对着他的腹部就是狠狠一脚。
　　马尔福跌倒在地上，左手捂住脸，右手捂住小腹，哽咽着。
　　“我爸爸……”
　　安妮昂起下巴，针锋相对：“你爸爸怎么了，我哥哥还是威廉·史塔克呢。”
　　“再敢让我听见你骂赫敏，就不是打一巴掌那么简单了。”
　　马尔福无语凝噎，竟不知道该说什么好。
　　……
　　……


第四十三章 这个赫敏画风有点歪
　　从马尔福辱骂，到安妮冲上去给了他一巴掌，一切都是那么猝不及防。
　　球队金主爸爸的儿子挨打了，斯莱特林的队员理当冲上去跟着踹两脚。
　　咳咳……当然不是踹马尔福，不过他们最后还是忍着没动手。
　　安妮那句“我哥哥是威廉·史塔克”，看似嚣张，确实起了威慑力。
　　不然德拉科也不会经常把他爸爸挂在嘴边。
　　动手？
　　这辈子都不可能动手的！
　　那是史塔克的妹妹，你上去打一顿试一试？
　　真以为威廉这两年在学校是白混的？
　　他的影响力虽然没有邓布利多都快突破大气层了那么夸张，但终究是建立起来。
　　学霸的光环只是最低等级……威廉抓住了一个袭击过魔法部的食死徒，成为最年轻的梅林勋章获得者。
　　更在众目睽睽之下，亲手杀死了一只蛇怪。
　　这做不了假！
　　就连斯内普院长都反复交代大家，不要去招惹屎塔克那个小混蛋。
　　更何况，几个月前的魁地奇比赛上，斯莱特林才被威廉大比分屠杀。
　　以斯莱特林的作风，难道比赛时没人对他采取犯规战术吗？
　　当然不是，威廉的犯规手段更加厉害，而且格外隐秘，好似打了十几年魁地奇的老手。
　　他几个铁肘下了，就差点废了对他下手的斯莱特林学生。
　　打又打不过，跑又跑不了……谁闲着没事去招惹史塔克妹妹。
　　也就马尔福愣头青，敢张嘴就骂泥巴种这种话。
　　挨打也是活该。
　　但马尔福的两个小跟班就不一样了。
　　克拉布和高尔虽然是斯莱特林，但没有继承那种狡诈，反而智商堪忧。
　　通俗地话来说：他们脑子不好使。
　　小时候，他们父亲也交代过，看见德拉科其他不用说，就一个字——舔！
　　于是，他们朝着安妮冲过来。
　　赫敏并不明白泥巴种的含义，但并不妨碍她看见高尔和克拉布冲了过去。
　　赫敏踏出一步，右手抬起，魔杖稳稳握在掌心。
　　“障碍重重！”
　　一道光芒急速速射出，高尔离安妮两步远时，硬生生停下，然后摔倒在地。
　　好像一抹无形墙壁，横亘在他和安妮两者之中。
　　安妮身形灵活一矮，躲过克拉布的拳头。
　　赫敏魔杖再次甩动，克拉布就被头朝下倒挂在空中。
　　马尔福掏出魔杖，冲着赫敏喊道：“塔朗泰拉舞！”
　　但赫敏反应太快，在马尔福声音还未落下，她就喊道：“除你武器！”
　　空中闪过一道耀眼的红光，马尔福被击得站立不稳。他猛地朝后飞出，撞在魁地奇的杆子上，蜷缩在草地上。
　　整个过程没有十秒，赫敏就一个人完成了三杀。
　　看得众人目瞪口呆，这还是赫敏吗？
　　确定不是拿错剧本了，画风歪的太狠了吧？
　　不会是威廉喝了复方汤剂假扮的吧？
　　刚刚双方没有动用魔杖，但是既然已经打了起来，斯莱特林的学生也不会坐视不理。
　　几个人拔出魔杖对准赫敏，他们毫无负担，毕竟这个又不是史塔克妹妹。
　　史塔克哪来那么多姐姐妹妹的。
　　但赫敏战斗经验太过丰富，或者说，与威廉每夜两个小时的战斗……
　　从开始的疼痛，
　　痛得走不动路，
　　到熟练以后的筋疲力尽，
　　大汗淋漓，
　　躺在地上都能睡着，
　　再到每天的期待和满足……
　　威廉终究是让赫敏成长起来。
　　由一个麻瓜女孩成长为真正的女巫。
　　女孩没有强行抵挡一堆魔咒，那是最不智的战斗方式，她魔杖旋转，对准自己。
　　“倒挂金钟！”
　　如果弗利维教授在这里，大概会产生一丝恍惚：这套战斗风格，和威廉还真是像呢……
　　所有魔咒全都落空了，赫敏倒挂在半空中，魔杖挥动。
　　细微不可见的红绳激射而出，如草丛毒蛇一跃而起，捆住众人的双腿。
　　猝不及防之下，绳子轻轻一拉，就将斯莱特林的学生给绊倒在地上。
　　斯特林躺在地上装死，微不可察地叹了口气，似乎招惹了什么不得了的怪物。
　　这次，
　　丢大人了！
　　告不告诉斯内普教授呢？
　　不说，
　　咽不下这口气！
　　告诉吧，
　　怎么说？
　　被二年级麻瓜出身的小巫师揍了？
　　还是一打七？
　　好难啊！
　　……
　　……
　　威廉、塞德里克和秋穿过草地，来到了海格的小屋。
　　海格正坐在屋子里，拿着一本书认真看着。
　　天呐噜，海格竟然看书了。
　　他上次看得什么书来着……《英格兰火龙配种大全》，上上一次是《论三头犬的割蛋技巧》。
　　每次看书，海格都要领养一个小可爱，当干儿子（女儿）。
　　“嗨，海格你在看什么呢？”秋站在窗口询问道。
　　“啊，没什么，随便看看，关于人生、哲理啊之类的书籍。”海格慌忙将他的书塞到床底下。
　　“海格，是什么书？”
　　三人走进屋里，秋用一种甜腻的声音询问道。
　　“你不会又领养了一个魔法生物吧，你领养的动物都很……可爱，让我们见识一下？”秋撒谎道。
　　“你们也这样觉得？”海格笑咯咯道。“不过这次没有小动物。”
　　海格一副神秘兮兮的样子。
　　“我给你们看，千万别告诉别人。”海格紧张地说。
　　三人都连忙点头。
　　海格走到门口，将牙牙丢了出去，让它看着外面，然后将木门关上。
　　海格拿出书来，只见上面写着——《论叫兽的自我修养》
　　“海格你要当老师？”塞德里克疑惑地说。
　　“没有呢。”海格打开书籍。
　　“那天，凯特尔伯恩教授和我聊天，他养的虫子都死了，他有些伤心，不想继续当教授了，想要退休，还问我有没有兴趣。”
　　“凯特尔伯恩教授真的要退休了？”威廉眉毛一挑。
　　等等……
　　威廉突然想到了特里劳妮教授的预言。
　　按照不可名状的诅咒来说，洛哈特明年铁定要走人。
　　如果凯特尔伯恩教授也退休回家……正好是两个人要永远离开。
　　难道特里劳妮教授早就算到了这一切？
　　还是她消息灵通，提前知道凯特尔伯恩教授要退休了，所以故意那样说？
　　这个预言教授……有点东西啊。
　　怪不得邓布利多一直养女儿一样，养着她！
　　还足足养了十三年！
　　感情不是“包养”的养，而是“供养”的养。
　　……
　　……


第四十四章 一转攻势的威廉
　　在海格的喋喋不休下，威廉三人知道凯特尔伯恩教授的故事。
　　凯特尔伯恩教授任教的时候，还是迪佩特教授当校长。
　　但老校长认为他有点鲁莽草率，所以经历了足足六十二年的试用期，他才成为教授。
　　凯特尔伯恩和海格一样，喜欢那些危险的魔法生物，并且致力于将小可爱们介绍给更可爱的学生。
　　最危险的一次，他企图对一条火灰蛇施法，让它在学校的话剧《好运泉》中演一条蠕虫，结果让礼堂着了大火。
　　“可是，他真是难得的个好人，我挺喜欢他的，跟他学了太多关于神奇动物方面的知识。”
　　海格喋喋不休，连凯特尔伯恩教授都试用了六十二年，他担心自己能不能成为保护神奇动物老师。
　　海格更担心的是他的案底，这也许会让他没有资格担任教授。
　　威廉三人对视一眼，这件事他们还真帮不上忙。
　　邓布利多如果想让海格当教授，大概会帮他消掉案底。
　　“先不要告诉任何人，我害怕最后没有成为保护神奇动物的老师。”海格叮嘱道。
　　三人都点点头。
　　这时，门外传来牙牙的叫声。
　　海格连忙将书丢在了高高悬挂的篮子里。
　　“是谁啊？”
　　“是我们，海格。”哈利的声音传来。“为什么大白天关着门？”
　　“哦，是哈利啊……”
　　海格连忙将门打开，只见哈利罗恩一块走了进来，后面还跟着赫敏和安妮。
　　“安妮也来了？”海格乐呵呵地给她拿了鲱鱼岩皮饼。
　　海格和罗伊是好朋友，看见史塔克家的孩子他都很喜欢。
　　“快点吃吧，安妮，很好吃的。”赫敏在一旁热切地催促道。
　　等等……赫敏暑假里也是这样热情地推销她做的食物！
　　安妮眼睛眨了眨，接过岩皮饼，盯着那黑黝黝的食物，又瞥了一眼众人……大家都没有吃，她立刻警惕起来。
　　赫敏有些失望。
　　“你们怎么这么快就结束训练了？”秋主动打探着情报。
　　哈利犹豫了一下，挠了挠头皮，看起来神色不太正常。
　　“有什么不能说的，斯莱特林的学生来了！”罗恩愤怒道。
　　“你们不是已经和霍琦夫人申请过场地了吗？”塞德里克问道。“他们怎么还能来？”
　　“他们有斯内普的特批条子，培训新的找球手！”
　　“斯莱特林还没有选拔，就有了新找球手？”秋皱起眉头。
　　情报缺失啊……他们居然不知道。
　　“是啊，卢修斯·马尔福给斯莱特林捐了七把光轮2001，所以马尔福他入选了！”罗恩愤愤不平道。
　　“有钱了不起啊？！”
　　秋和塞德里克没有在意罗恩的怨念，毕竟钞能力真的了不起。
　　两人心有灵犀的对视一眼，开始权衡扫帚的更新换代，会给斯莱特林增加多少战力。
　　这种小互动落在哈利眼里，就好像喝了82年的柠檬汁一样。
　　好酸啊！
　　酸的他海绵体疼！
　　而威廉却看着几人，突然问道：“你们和斯莱特林发生了冲突？”
　　“嗯。”
　　“怎么回事？”
　　“我打了马尔福一巴掌。”安妮抱着岩皮饼，抬头说道。
　　秋和塞德里克都震惊地望着安妮。
　　“原因呢？”威廉平静地问道。
　　“马尔福骂了赫敏，叫她‘泥巴种’。”
　　嘭！
　　海格将手里的杯子捏扁了，他显得很愤慨。“是真的吗，那坏小子？”
　　“是的，”赫敏说，“可我不知道那是什么意思。当然，我听得出它非常粗鲁……”
　　“那是侮辱人的话，”安妮轻轻地说，“泥巴种，是对麻瓜出身的巫师，侮辱性的称呼。”
　　“没错，要我说，那一巴掌真的很解气。”罗恩附和道。
　　“安妮你怎么知道的？”赫敏疑惑地问。
　　“邓布利多送给我一本《诗翁彼豆故事集》当睡前故事，每个故事后面，都有他的评语，里面记载了这句话。”安妮解释道。
　　事实上，魔法界侮辱性词汇不止是泥巴种，还包括“吃屎货”，“食渣鬼”之类的一系列组合词汇，地位约等同于天朝的国骂。
　　虽然在天朝的键盘界，人均祖安，日常‘键来’，对这种侮辱性词汇也习以为常。
　　但真要在公共场合有人这样骂别人……被打大概都是轻的。
　　安妮很快又将后面的事情，描述了一遍，包括赫敏用魔杖打倒了斯莱特林的学生。
　　“嗯，我不怪你们打他。”海格担忧地望着安妮和赫敏。
　　“不过卢修斯·马尔福也许会气势汹汹地找到学校来了，他可是校董。”
　　威廉喝了一口海格泡的松针茶，淡定地说：“没事，马尔福他不敢来，只要邓布利多还在霍格沃茨一天。”
　　马尔福现在自顾不暇，傲罗又去搜查了好几次他家，他哪有时间为了这种事来学校找邓布利多麻烦。
　　开除学生？
　　那是校长的权利，校董只是掏钱的冤大头罢了。
　　唯一值得关心的是校规问题，毕竟用魔法袭击同学，其实是一件很恶劣事情。
　　校规没有规定不能骂人，但规定了不能用魔法袭击同学。
　　打架斗殴，在什么情况下都是不允许的。
　　这件事可大可小！
　　“走吧。”威廉站起身。
　　“干嘛去？”安妮疑惑地说。
　　“你们不会以为这件事就这样完了吧？”威廉摇摇头。
　　“你们啊，naive！图样图森破。”
　　“打了斯莱特林的学生，他们大概会去找斯内普教授告状，我们去找麦格教授。”
　　马尔福肯定会告黑状，不然他也不会天天把“我爸爸”挂在嘴边。
　　威廉没有让大家都去，哈利在的时候，斯内普教授一般都会特别亢奋……带着他，反而不太好处理。
　　威廉带着赫敏和安妮，朝着麦格教授的办公室走去。
　　他猜测的果然没错，马尔福真的去找斯内普教授了。
　　而斯内普正在麦格教授的办公室里兴师问罪。
　　马尔福站在旁边，脑袋上刻意缠着一个白色的绷带，看起来受伤格外严重。
　　“史塔克，格兰杰小姐，你们来得正好，斯内普教授说，你们在球场打了斯莱特林学生？”麦格教授严肃地盯着三人。
　　“是的，我打了马尔福一巴掌。”安妮很快就承认了，没有推卸责任。“不过和赫敏无关。”
　　“有关！这个泥……她用缴械咒偷袭我，让我撞到了魁地奇的球杆上。”马尔福恨恨道。
　　“她还袭击了斯莱特林魁地奇队的其他六名队员，还有我的两个好朋友！”
　　马尔福没有提他辱骂的事情，他掐头去尾，伪装成受害者，死扣着挨打的事情。
　　“哎呀呀，我太失望了。”斯内普薄薄的嘴唇扭曲成可怕的微笑。
　　“在学校里用魔法袭击学生，还袭击了这么多？啧啧，麦格教授，我认为这种有暴力倾向的学生，可以开除了！”
　　斯内普最厌恶校园暴力。
　　“没错，斯内普教授，说得真好。”威廉说道，“我认为确实该将斯莱特林魁地奇队的七个学生，全都开除掉。”
　　“你说什么？”斯内普盯着威廉。
　　“马尔福刚刚说赫敏打了斯莱特林的队员，还有他们的两个好朋友……我真的搞不明白。”
　　威廉露出恰到好处的疑惑。
　　“赫敏一个二年级小巫师，是怎么一个人殴打十名斯莱特林的学生，尤其是其中还有几个高年级的学生？”
　　威廉盯着斯内普，“玩笑归玩笑，但这种显而易见的谎话，不会真有蠢货相信吧？”
　　“或者，我换个说法……斯莱特林的十个学生，殴打赫敏一个二年级的小女巫，然后现在还反咬一口？”
　　威廉一转攻势，将帽子扣了过去。
　　“我们没有打她！”马尔福咆哮道。
　　他们确实没有打，还没有反应过来，就全都被打倒了。
　　但如果没有亲眼看见，谁相信呢？
　　果然，麦格教授怀疑地瞥了一眼马尔福。
　　斯内普张张嘴，也不知道该说什么好。
　　他刚刚确实忽视了这个问题。
　　斯内普知道邓布利多不会开除格兰杰，他其实也就是过来恶心一下史塔克。
　　谁让这里面牵涉到了他妹妹和赫敏呢。
　　最坏的结果，无非就是惩罚一下，扣点格兰芬多的学院分。
　　但说相信吧？
　　这要是传出去，斯莱特林还不被其他学院的学生耻笑？
　　十打一都打不过，回家养猪去吧！
　　斯内普是个体面人，他还真要这个脸面，不然也不会每年死乞白赖的夺学院杯！
　　斯内普很快又想到另一条消息：上次魁地奇世界杯上，二十名俄罗斯球迷痛打两百名英国球迷。
　　为什么这件事没有报道出来？
　　太丢人了！
　　……
　　……


第四十五章 挤一挤，总是有的！
　　是斯莱特林的脸面重要，还是扣格兰芬多的学院分重要？
　　这不是个太难的选择题。
　　虽然斯内普日常不要脸，但这一次……他想要个脸！
　　不然霍格沃茨很可能会多出一大堆无内鬼的斯莱特林笑话。
　　斯内普不再提赫敏打了斯莱特林全队这件事，也不希望威廉他们提起，而是开始揪着马尔福的伤势，借题发挥。
　　“你们俩袭击马尔福，总是有的吧？”
　　斯内普拽着马尔福的脑袋，粗暴地将伤口展现给大家看。
　　“你们看看，给打成什么样了？他还是个孩子啊！”
　　其实没什么伤口，只有一个大包，被绷带缠了一圈又一圈，不知道的还以为是卢修斯的鸽子蛋呢。
　　“打了马尔福，这件事我们承认。”威廉轻轻地说。
　　“但马尔福辱骂赫敏是‘泥巴种’，安妮轻轻打了他一下，并不算太过分。
　　至于赫敏攻击马尔福，那是因为他袭击我妹妹，赫敏在阻止的情况下，不小心……伤到了他。
　　这是再正常不过正当防卫！”
　　斯内普的黄色皮肤变成了坏牛奶的颜色了，他突然扭头，眼睛盯着马尔福。
　　“你骂格兰杰……泥巴种了？”
　　马尔福本想矢口否认，但斯内普那双黑色瞳孔，紧紧盯着他。
　　马尔福害怕地后退两步，然后点点头。
　　斯内普如同耳语般说道：
　　“德拉科啊，你该去阿尔巴尼亚的森林，和山地巨怪玩互推相扑……在那猛烈巴掌的拍击下，你的脑子也许能清醒点！”
　　“走吧！”
　　斯内普教授抖了抖黑色长袍，拽着马尔福的领子，拖着他大步离开。
　　那样子好像随手拎着地面的一包垃圾。
　　威廉微微愕然，他原本还等着斯内普胡搅蛮缠、撒泼打混呢……就这，就这？
　　奇怪的斯内普教授。
　　等等……威廉又想起了斯内普的那些信……写给莉莉的信。
　　他大概因此而讨厌泥巴种这个词。
　　等到斯内普走远，麦格教授严厉地望着赫敏和安妮。
　　两人都低下头，乖巧地等着麦格教授训斥。
　　“我不认为她们俩有错，教授。”威廉站在两人身前。
　　“纯血家族对麻瓜巫师的歧视不是一天两天了，但也没几个会在公共场合辱骂。
　　马尔福需要受到教训，让他知道哪些该说，哪些不该说！”
　　“但是，无论在什么时候，都不能用魔法袭击自己同学，是不是，威廉？”麦格教授叹了口气。
　　“对此我很抱歉，因为格兰杰和史塔克小姐袭击了马尔福，按照校规，我必须扣格兰芬多六十分，还要关禁闭。”
　　威廉平静地站在原地，众所周知，在‘但是’之前，一个人所说的话，基本上都可以忽略不计。
　　“但是……如果是我，大概也会忍不住给他一巴掌。”麦格教授气得双手颤抖。“太可恶了！”
　　“我会建议邓布利多教授，把禁止说侮辱性的词汇，也列入我们的校规。”
　　赫敏和安妮惊喜地望着麦格教授。
　　麦格教授缓了口气。
　　“好吧，史塔克小姐，为了鼓励你保护同学的名誉，给格兰芬多加三十分。
　　格兰杰小姐因为你保护同学不受袭击，格兰芬多加三十分。当然，你们的禁闭不能少。”
　　“什么禁闭？”安妮弱弱地问道。
　　“去给霍格沃茨的厨房打扫一下吧。”麦格教授严肃地说。
　　威廉笑出声。
　　这个惩罚就是个笑话……家养小精灵们每天如果不把厨房打扫十遍以上，它们就会狠狠惩罚自己，觉得自己不称职。
　　家养小精灵的厨房大概是霍格沃茨最干净的地方。
　　看着威廉笑出声，麦格教授瞪了他一眼。
　　显然，威廉经常违反校规偷偷溜去厨房。
　　威廉笑了笑，麦格教授其实一点都不死板。
　　他又等了一会……咦，居然没有给拉文克劳加分？
　　这一点都科学。
　　好吧，威廉收回刚刚的评价。
　　麦格教授轻声道：“你们可以回去了，以后别在打架了。”
　　“还有，威廉，我不希望你再去找马尔福的麻烦！”
　　威廉轻轻颔首，学着塞德里克露出正直而憨厚的微笑。
　　塞德里克经常在露出这种微笑后，开始想办法坑人。
　　小獾就是这么具有迷惑性……老实人最不能欺负。
　　对于麦格教授的嘱托……威廉当然不会拿着魔杖，冲进斯莱特林的公共休息室，然后吊打马尔福一顿。
　　那是最Low、也是最无效的做法，还会将自己陷进去……威廉有的是办法让马尔福主动道歉。
　　至于斯莱特林魁地奇队的那几个学生。
　　呵呵……
　　走出办公室后。
　　安妮低着头，抱歉道：“哥哥，刚刚开学一个星期，就给你惹麻烦了。”
　　威廉伸手捏了捏她脸颊，轻叹道：“下次打架的时候，不要先冲上去，要学会闷声发大财，就算背后下黑脚也可以。”
　　“还是那句话，霍格沃茨校规千千万，不被发现第一条。”
　　威廉、塞德里克、双胞胎他们违反校规，就从来不会被发现。
　　不被发现的学生，才是好学生！
　　“我知道啦，我去找邓布利多道歉去了，再见赫敏！”安妮说着连忙跑了。
　　威廉双手插兜，缓缓走在悠长的走廊上。
　　赫敏跟在威廉身后，不远不近，始终保持一步距离。
　　两人走出一段路程后，威廉没有转头，突然问道：“感觉怎么样，第一次和别的小巫师战斗？”
　　“他们似乎有些弱。”赫敏轻声道。
　　“那是你变强了。”威廉微笑着说，“你已经比同龄人强很多了，不论是战斗技巧，还是魔法的使用。”
　　“可是，还在打不过你。”
　　“这很正常啊。”
　　“那每天晚上，还要继续两个小时吗？”
　　“可以啊。”
　　“你有时间和精力吗？”
　　“那种东西，对其他人没了，但对你，挤一挤，总是有的。”
　　赫敏扬起一个笑脸，突然伸出手臂，轻轻扯住威廉一只袖子。
　　赫敏向前走了一步，威廉从兜里拔出双手，很自然地握住她的右手。
　　两相无言，
　　并肩走在这悠长走廊上。
　　……
　　……


第四十六章 最后的晚餐
　　周六晚上，威廉带着赫敏和安妮去厨房接受“残酷”的禁闭惩罚。
　　确实残酷……她们俩需要打扫一整个厨房。
　　而因为在学校开黑车、不慎被抓的哈利和罗恩，接受的惩罚就要容易多了。
　　哈利被洛哈特要走了，以给粉丝写回信的名义。
　　这位黑魔法防御教授，馋大难不死的男孩很久了，却一直没有单独相处的机会，今夜终于等到了。
　　所以哈利的惩罚只有一个：把洛哈特哄舒服了！
　　这需要一双灵活的右手，甚至可能左右开动，不然持续几个小时的高强度作业，任何人都吃不消啊。
　　好在，哈利作为一个世纪以来霍格沃茨最年轻的找球手，他天赋出众、阅飞贼无数，还有着一个健壮而有力的臂膀……在霍格沃茨更是人送外号——黄金右手。
　　帮洛哈特还不是简简单单的事情。
　　罗恩就更舒服了，他需要徒手擦奖品陈列室里的银器。
　　作为为数不多、可以亲手细细把玩珍贵银器的机会，罗恩必须珍惜。
　　他有一晚上的时间和那些银器相处，可以为所欲为，甚至能够将银器装在口袋里，体会那种突然富裕的感觉。
　　当然了，他走得时候，还得还回去。
　　罗恩还有机会接受再教育，学习霍格沃茨那些留下名字的巫师的杰出事迹……这是一个脱离了低级趣味，不断升华自我的好机会。
　　而悲惨的威廉三人组，则穿过了一条走廊，朝着厨房进发。
　　“这里不是赫奇帕奇的公共休息室吗？”安妮疑惑地说。
　　她闲着没事的时候，带着金妮和卢娜来这里冒过险，见过小獾们都是消失在这个走廊。
　　威廉点点头。
　　霍格沃茨的厨房，和赫奇帕奇学院的公共休息室就在一条走廊上。
　　这就显示出赫奇帕奇女士的高瞻远瞩。
　　别的学生都是一天三顿饭，小獾们日常四顿，离谱一些的，每天流水席，吃它个七八回也毫无压力。
　　学习好不好是一回事，但一定要吃饱！
　　蜜獾们最怕挨饿了，饿极了，别说毒蛇、老鹰了，狮子都敢挑逗。
　　所以说，学院的选址是个大学问，选择不好，晒不到太阳不说、各种风湿的小毛病都来了。
　　选择好了……毕业之后，你就是霍格沃茨最胖的崽。
　　“这里就是赫奇帕奇的公共休息室的入口。”
　　三人走了一段距离，威廉指着某处说道。
　　赫奇帕奇没有格兰芬多的画像，也没有拉文克劳的鹰状门环，他们有更特殊的开门装置。
　　——位于阴暗的石槽的一堆大桶。
　　如果对着第二行中间从底下往上数的第二个桶，按照“赫尔加·赫奇帕奇”的节奏敲，门就会打开。
　　这是一种类似于摩斯密码的开门方式。
　　虽然威廉也不知道什么是赫奇帕奇的节奏，反正跟着敲就是了。
　　“如果敲错了呢？”赫敏好奇地说。
　　“你可以试一试。”安妮在一旁怂恿道。“赫敏，你不会不敢吧？”
　　“敲就敲！”赫敏翻了个白眼，毫不畏惧的拿着魔杖敲了敲木桶。
　　早就尝试过的安妮，立刻从戒指里摸出一把粉红色伞，撑在自己脑袋上。
　　果然，下一秒，木桶发出咕噜咕噜的声音。
　　大量液体倾盆直泻，泼洒在狭窄的走廊上。
　　安妮得意地瞥了一眼赫敏，但下一秒笑容就凝固了。
　　赫敏没有惊慌失措，甚至毫无反应地站在原地，继续研究那几个木桶。
　　威廉魔杖挥动，变出一把雨伞，遮挡在两人头顶。
　　“赫敏，你耍赖！”安妮不满道。
　　威廉不理会这个小丫头片子，轻轻搂过赫敏纤细肩头，两人挤在雨伞下面，防止液体溅在身上。
　　“那是什么？”
　　“醋，老陈醋，特别老的陈醋！”
　　赫敏抬手伸到雨幕中，确实感觉液体粘稠，一股酸醋味道传来。
　　赫奇帕奇真是恶趣味。
　　威廉拎着魔杖敲了敲木桶。
　　醋消失了，大桶也打开盖子，露出一条土制的倾斜通道，里面就是赫奇帕奇休息室。
　　威廉几人没有进去，这个点赫奇帕奇的学生大概正在跳广场舞。
　　他们一般吃完晚饭，在级长的带领下，都会在休息室跳一套羞耻度Max的舞蹈，然后就上床睡了。
　　据说是用来消食，顺便解决同性交友问题的。
　　塞德里克一直备受欢迎，据说是广场舞里最靓的崽。
　　他的男性朋友，也是威廉、双胞胎几个人中最多的。
　　三人离开木桶，继续走向下一道石阶，下面不是一条昏暗阴森、像通往斯内普地下教室的那种地下通道。
　　相反，这是一条宽阔的石廊里，火把照得四周很明亮，到处装饰着令人愉快的图画，上面画的主要是食物。
　　那些食物也是动态的：
　　比如一大盘乳白色的法式蜗牛；
　　一锅恶心的蝙蝠刺身；
　　还有冒着热气的澳洲大龙虾。
　　威廉不喜欢大龙虾。
　　那种东西也就闻着香，吃着……更香。
　　很快，三人来到了一幅画前：一只盛满水果的巨大银碗。
　　威廉伸出食指，轻轻挠了挠那只碧绿的大梨子。梨子蠕动起来，吃吃笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。
　　霍格沃茨的房间很多，如果没有人带路，很多人根本找不到厨房在哪里。
　　威廉抓住它把门拉开，走进了霍格沃茨的厨房。
　　这是一个天花板很高的大房间，面积和礼堂一样大，周围的石墙边，堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有个砖砌的大壁炉。
　　在壁炉上方，还有一幅画。
　　《最后的晚餐》
　　画的内容是四巨头最后一次聚餐的情形。
　　赫奇帕奇举着杯子，那是一只小巧的双把金杯。
　　拉文克劳带着冠冕，右手上带着一枚青铜色的戒指，安静地翻阅手里的一本树皮制作的书。
　　格兰芬多正在烧烤。
　　他扯了扯脑袋上的巫师帽，将串着火龙肉的宝剑，放在一个粗糙的木制高脚杯上。
　　那杯子立刻燃着熊熊烈火。
　　斯莱特林在独自玩蛇。
　　他左手上缠着一条蛇怪，那蛇怪并不大，只有一米多长，蛇瞳紧紧盯着斯莱特林右手的一把蛇木魔杖。
　　在斯莱特林的右手上，带着一个丑陋的黑宝石戒指。
　　桌子的一侧，还放在一个盘子。
　　盘子很光洁，
　　只放着，
　　七个鸡蛋。


第四十七章 搞出猫命了
　　传说，挂在厨房里的这幅画曾经丢过。
　　在某个夜晚，一个巫师破窗而入，偷走了这幅画。
　　这是一个有情怀的贼，这是一个懂艺术的贼，这是一个向四巨头致敬的贼。
　　这种贼，
　　罕见！
　　但威廉前世也听过。
　　比如在XX病毒席卷的欧洲，如此危险的环境下，某个梵高爱好者，都要外出作业，选择在梵高167岁诞辰的那日，将《春日花园》给偷走。
　　真爱粉无疑了。
　　从某种角度而言，一幅画的价值很大程度上取决于它是否丢过。
　　《蒙娜丽莎》被盗之前，它还不是卢浮宫镇馆之宝，更没有如今的价值。
　　传奇的经历之后，它有了如今的地位。
　　威廉还在欣赏那幅画，他见过好多次了，目光熟练地在几个地方徘徊。
　　这时，赫敏拉了拉他的袖子。
　　“怎么了？”
　　威廉随着她的指向看去，发现那群家养小精灵正排着队伍。
　　在队伍的尽头，是一张桌子。
　　波波茶和洛丽丝夫人就蹲在上面。
　　每个小精灵将自己做的食物，放在盘子里，如果两只猫喜欢吃，它们就可以吸一吸猫。
　　甚至……抱一会也是允许的。
　　家养小精灵竟然正在撸猫！
　　你敢信？！
　　而波波茶和洛丽丝夫人居然会主动营业！
　　为了吃的，真是什么都能牺牲。
　　“洛丽丝夫人是不是胖了些。”赫敏疑惑地说。
　　以前每次见洛丽丝夫人，它都是瘦骨嶙峋，一副干瘪的身子。
　　现在似乎圆润起来了。
　　“波波茶不会搞出猫命了吧？”威廉吓了一大跳。
　　等等……
　　波波茶和洛丽丝夫人一个暑假没见面了，普通猫的孕期一般也就两个月，现在圆润起来……估计也不是波波茶的孩子。
　　威廉仿佛看见了波波茶由橘猫变成了绿猫。
　　也不好说……
　　因为威廉突然想起一件事，洛丽丝夫人和普通的猫不一样，它显然有着猫狸子血统。
　　猫狸子是一种长得像猫的神奇生物。猫狸子非常聪明，喜欢独来独往，并且有一定的攻击性。
　　它还有一种不可思议的能力，会特别注意那些可疑和不受信任的人。
　　所以，洛丽丝夫人才能天天跟着费尔奇到处巡逻。
　　洛丽丝夫人是混血生物，和普通猫的孕期不一样。
　　好吧，波波茶的脑袋又没有那么绿了。
　　两只猫吃完以后，洛丽丝夫人优雅地抖了抖毛，喵喵了两声，似乎想让波波茶去消消食，做些活动量大的运动。
　　波波茶看见威廉三人了，想起它还是有猫奴的，冷淡地表示了拒绝。
　　并且，吃饱喝足的它，似乎不太想搭理洛丽丝夫人。
　　卧槽……这只渣猫！
　　真渣！
　　显然，赫敏也是这样认为的，她用奇怪地眼神看着威廉。
　　这是什么眼神？
　　又不是他教的！
　　回去就给波波茶割以永治。
　　看见小巫师来了，家养小精灵们都热情地走过来。
　　一百多个小精灵站在厨房里，它们一个个满堆笑，鞠躬，行屈膝礼。
　　每个小精灵都穿着同样的制服：一条印着霍格沃茨饰章的茶巾。
　　“哦，霍格沃茨居然压迫了这么多小精灵。”赫敏伤心道。
　　她没有那么急迫地告诉家养小精灵们要争取自由。
　　它们的奴性太强了，那样作用太小了。
　　在威廉的教导下，赫敏知道要慢慢来……比如，定一个小目标。
　　先建立一个组织……家养小精灵权益促进会。（S.P.E.W.）
　　然后召开第一次促进会会议，首先确定组织的奋斗目标、基本政策，同时商讨发展成员、建立地方和核心机构等组织制度，兼有会纲和会章等内容。
　　最好还要有核心指导思想，最高纲领和最低纲领，不然组织运动必然要失败。
　　关于这种事，威廉驾轻就熟，怎么说他前世也是熟读了五卷《屠龙术》的男人。
　　看见威廉他们来了，家养小精灵特别热情，立刻就端着一只很大的银托盘过来。
　　上面放着一只茶壶，牛奶和一大盘糕点。
　　三人吃饱喝足了，才想起了麦格教授的惩罚。
　　“怎么打扫，这里貌似比我的房间还干净。”安妮摸了摸桌面。
　　这桌面太干净了……苍蝇飞上去劈叉！蚊子飞上去打滑！
　　“这里有没有哪里不太干净的地方。”威廉询问道。
　　“这里有！”一个叫维尼的小精灵立刻尖声说道。
　　“幽灵们要在万圣节召开忌辰晚会，差点没头的尼克就让我们放些食物在这里。”
　　家养小精灵们都纷纷痛斥幽灵的行为，似乎在阻止它们进步。
　　在维尼的带领下，威廉、赫敏和安妮朝着一个偏僻的小角落走去。
　　“忌辰晚会？”赫敏兴致很高地说，“没想到幽灵还会举办这种活动，我们可以去参加！
　　我敢打赌，没有几个活着的人能说他们参加过这种晚会——肯定是很奇妙……”
　　她很快闭嘴了。
　　惊恐万分地停下了。
　　因为在那个角落里，放着大块大块已经腐烂的鱼；漆黑的、烤成焦炭的蛋糕；还有开始长满蛆虫的肉馅羊肚，一块覆盖着绿毛的奶酪。
　　赫敏忍着恶心，她后悔刚刚吃那么多东西了。
　　至于忌辰晚会，见鬼去吧！
　　“幽灵们大概是故意把食物放在这里，让它们自然腐烂，好让晚会的气氛更浓烈些。”威廉分析道。
　　看来麦格教授让她们清理就是这些东西，毕竟腐烂的食物放在厨房，实在不卫生。
　　威廉的魔杖分别点了点赫敏和安妮的脑袋，对她们使用了泡头咒。
　　三人化身成天龙人，开始清理这些食物。
　　“可是我们弄到哪里呢？”安妮询问道。
　　“那些幽灵还需要食物举办晚会，我们给他们丢在垃圾桶里吗？”
　　这倒是个问题。
　　这些食物不能丢弃，但也不能继续放在厨房发酵到万圣节……到时候，估计整个厨房都臭了。
　　有求必应屋也不行，威廉日常要使用，即便他看不见，想想也膈应。
　　“哦，我想到一个好地方。”赫敏笑着说。
　　“我们可以将这些发臭的食物，放在桃金娘的盥洗室里，那里一直处于荒废状态，根本没有人会去的！”
　　“就算真的有人去，估计也不是干什么好事！”赫敏信誓旦旦地说。
　　“你们在嘀咕什么？”桃金娘突然从墙壁里钻了出来。
　　赫敏吓得一哆嗦，差点将腐烂的鱼，丢在安妮身上。
　　“我刚刚听见有谁在说我的名字，我希望不是在背后议论我！”
　　桃金娘带着哭腔。
　　梨花带雨。


第四十八章 查理一世和路易十六
　　作为霍格沃茨的几个永久住客，桃金娘是知名度极高的一只幽灵。
　　她死前是霍格沃茨的学生，所以始终穿着校服，维持着矮胖学生模样。
　　她长得也不好看，脸上长着粉刺，戴着厚厚的眼镜，头发又长又直。
　　如果有一款哈利波特相关的游戏，玩家只需要按F，大概就能自动变成桃金娘。
　　除了长相不好看，她还是除了皮皮鬼以外，最不讨人喜欢的幽灵。
　　她常年占据一个女生盥洗室，所以从来没有人靠近那里，长久以来，都被荒废了。
　　赫敏的提议非常好，可以将这些腐烂的食物，放在盥洗室的池子里。
　　反正那里也不会有人去，如果有，他（她）一定是准备干坏事，或者在干坏事的路上。
　　赫敏将这个提议告诉了桃金娘。
　　“那是我的地盘，不准将这些食物放在里面！”桃金娘大声反对道。
　　她带着哭腔说道，“我也是有感情的，你们知道，尽管我已经死了。”
　　“桃金娘，没有人想使你难过，”赫敏说，“只是一些食物——”
　　“没有人想使我难过！这真是一个大笑话！”桃金娘哭叫着说，“我在这里的生活没有欢乐，只有悲伤。
　　现在我死了，你们还不放过我，把腐烂的食物放入我的盥洗室，有没有人性？”
　　“……”
　　“可是，你也要参加忌辰晚会，这些食物本来就是为你们准备的，就当提前享用了。”安妮安慰道。“总比吃别人的剩饭强。”
　　“咦，有道理。”桃金娘转了转眼睛，悲痛地啜泣一声。“我可以答应，不过……”
　　她将目光放在了威廉的身上，从厚厚的镜片后面，朝他眨了眨眼睛。
　　“我需要一个男伴。”
　　“嗯……嗯？”赫敏瞪着眼睛。
　　“这可是忌辰晚会。”桃金娘漂浮在半空中，“我生前从来没有参加过晚会，需要一个男伴，会让我开心不少。
　　威廉你正好合适，是我最喜欢的类型。”
　　桃金娘落在威廉旁边，身子贴近他。
　　“不行！”赫敏直接反对。“你都已经死了，需要什么男伴！”
　　“精致……精致的生活！参加晚会带男伴，这些必须的。即便我已经死了，仪式感不能少！”
　　赫敏和安妮对视一眼，两人凑在一块嘀嘀咕咕，很快就达成了同盟协议。
　　——不能答应桃金娘如此过分的要求。
　　“我可以给你介绍我的两个好朋友，哈利和罗恩，他们俩你随便挑！”赫敏露出甜甜地笑容。
　　“我的同学科林，他会摄影，让他当男伴，晚宴结束了，你还能带他去你的盥洗室给你拍照！”安妮推荐道。
　　威廉安静地坐在旁边，他心里很满意，没错嘛……死道友不死贫道！
　　忌辰晚会威廉是不可能参加的，这辈子都不可能参加，更别说给桃金娘当男伴。
　　“难道我不漂亮吗，威廉？”
　　桃金娘说着，眼泪就扑簌簌地从她透明的小眼睛里飞快地落下来。
　　“……错过了这次机会，可没有下次了。”桃金娘不死心。
　　“我听说查理一世和路易十六也会来……你就不想去看看吗？”
　　等等……
　　谁？！
　　威廉墨绿色的瞳孔亮了……如果是这样的话，参加忌辰晚会……似乎也不是不行。
　　“他们俩不是都被送上断头台了吗？”赫敏疑惑地说。
　　“是啊，所以他们才会变成幽灵，参加忌辰晚会。”桃金娘一副赫敏怕不是傻子的表情。
　　“他们都生活在哪里？”安妮好奇地说。
　　她从来没有在霍格沃茨以外的地方见过幽灵。
　　“查理一世一直在白金汉宫游荡，他还是无头猎手的组建人。
　　至于路易十六……我也不知道。”
　　“他是法国布斯巴顿魔法学院的幽灵。”威廉突然说道。“我听一个朋友提起过。”
　　“又是布斯巴顿的朋友……”赫敏眯着眼，瞥了一眼威廉。
　　“所以你要不要来……”桃金娘喘着气说。
　　“他需要和我们参加霍格沃茨的万圣节晚宴，不能去当你的男伴！”赫敏坚决道。
　　安妮点点头。“我哥哥不会去的！”
　　好吧，两人已经做出决定了。
　　别了，
　　我的路易十六。
　　威廉还想和他聊一聊法国大革命，顺便讲几个法兰西笑话呢。
　　桃金娘眼泪滔滔不绝地滚下面颊。
　　威廉真诚建议道：“你可以去找塞德里克，他应该会同意当男伴，他也一直喜欢你。”
　　“你确定？”桃金娘惊喜地说。
　　“真的，你就告诉他，奥利凡德先生的祖父也会来。”威廉咧嘴笑道。
　　桃金娘眨眨眼，穿过墙壁，去赫奇帕奇学院骚扰塞德里克了。
　　三人迅速收拾好腐烂食物，装在了一个大箱子里，准备转移到桃金娘的盥洗室。
　　“真是太谢谢你们了。”叫维尼的家养小精灵带着大家向威廉他们鞠躬。
　　厨房只要不干净，它们就会浑身不自在。
　　“既然我这样帮你们了，那我问你们一件事，一定要如实告诉我。”威廉说道。
　　“家养小精灵从来不会欺骗巫师！”维尼兴奋道。
　　“你们认识一个叫做多比的家养小精灵吗？”
　　“多比……我认识！”一个穿着裙子的小精灵弱弱地说。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫朵朵。”那个家养小精灵颤着声音说，“多比是不是做错什么事情了？”
　　“没有，我只是好奇，多比是谁家的家养小精灵，我一个朋友很喜欢多比。”
　　“它是马尔福家族的，多比从祖上开始，就是他们家族的小精灵。”朵朵惊恐地说道。
　　威廉和赫敏对视一眼，还真让哈利猜对了，多比真是马尔福家的小精灵。
　　哈利和马尔福真是心有灵犀。
　　三人离开了厨房，穿过走廊，很快来到了桃金娘的盥洗室。
　　威廉还是第一次进入女生盥洗室，他对着地图检查了好几遍，确定四周没人后，才跟着跟着赫敏和安妮进去。
　　这里荒废太久了，环境十分恶劣。
　　在一面污渍斑驳的、裂了缝的大镜子下面，是一排表面已经剥落的、石砌的水池。
　　地板湿漉漉的，反射出烧剩的几根蜡烛头在托架上昏暗的光。一个个单间的木门油漆剥落，布满划痕；有一扇门的铰链脱开了，摇摇晃晃地悬挂在那里。
　　拍鬼片倒是一个好地方。
　　“我们可以把食物都丢在水池子里。”赫敏建议道。
　　“哈，这里还有一条小蛇。”安妮好奇的张望片刻，在一个铜龙头的侧面，发现一条小蛇的雕刻。
　　不过水龙头坏了，里面已经不出水了。
　　她将盒子打开后，丢在水池里，肉馅羊肚上的蛆就立刻爬满了水龙头。
　　太恶心了……不过没关系，反正没人会使用这个水龙头。
　　三人连忙遛了出去，一秒钟都不想多待。
　　“也不知道多比是被马尔福命令过来阻止哈利，还是它真的知道些什么。”
　　走在路上，威廉轻轻地分析道。
　　“阻止哈利和罗恩进入车站的，估计也是它。”
　　威廉等着赫敏说话，结果她牛头不对马嘴地来了一句，“那个布斯巴顿魔法学院的芙蓉，很漂亮吗？”
　　威廉呲牙咧嘴，装痴扮傻，就是不开口回答这个问题，
　　有些话，
　　开口就错，
　　说多错多。
　　如果俏皮地回答“自己脸盲，根本分不清谁漂亮、谁不漂亮”……估计会被连捅三十六刀，刀刀都避开致命要害！
　　安妮偷偷扮了个鬼脸，一副看热闹不嫌事大的模样，笑道：“哥哥，不说话，就是默认啦。”
　　威廉深深吸了一口气，这到底是谁亲妹妹？
　　他有种想要大义灭亲的冲动。
　　威廉没有直接回答，而是柔声笑道：“还是赫敏更好看些。”
　　赫敏嘴角翘起，轻轻挽起他的手臂，沿着走廊缓缓走去。
　　凉风习习，
　　正是在月下惬意散步的好时候。
　　……
　　……


第四十九章 万圣节必出事定律
　　十月，
　　一股诡异的东格陵兰寒流突然袭来，弥漫在霍格沃茨城堡。
　　因为寒流侵袭，学生和教授中间突然流行起了感冒，弄得庞弗雷夫人手忙脚乱。
　　不仅是斯内普教授，就连威廉也被她拉去当壮丁，帮忙熬制魔药。
　　他们需要熬制一种提神剂，这种魔药有着立竿见影的效果，不过喝下这种药水的人，接连几个小时耳朵里会冒烟。
　　威廉制作的暖身徽章，突然热销了起来。
　　他将去年制作的库存卖了一波，狠狠赚了一笔。
　　洛哈特在校医院反复横跳，嚷嚷着要提供几个治疗感冒的魔药“偏方”，并且告诉大家不要担心。
　　他声称：“没有谁比我更了解这种感冒！”
　　但因为持续和病人接触，他终于也被传染……感冒了，
　　并且很严重。
　　这让庞弗雷夫人特别高兴，专门将斯内普教授“特制”的提神剂，给他送去了。
　　用斯内普教授的话来说：“加了点我特制的精华，能够滋润洛哈特的身体，让他重新龙精虎猛起来。”
　　可惜的是……洛哈特教授喝过以后，感冒是好了，但肚子开始疼了，疼得他不想张嘴说话。
　　偶尔还伴随着诸如恶心、干呕、爱吃酸等不良症状。
　　斯内普教授又给他熬了一剂乳白色的魔药，洛哈特说什么也不肯喝了。
　　对于三年级的小巫师来说，特里劳妮教授的占卜课，一下子就变成了究极大热门。
　　人人都爱占卜课。
　　谁让她在第一节课，就准确的预测了十月份的大规模感冒呢？
　　看看什么是大预言家，什么是占卜大师！（战术后仰）
　　威廉稍微向双胞胎一打听才知道：特里劳妮教授在四年级的第一堂课上，也预测了一场感冒的到来。
　　但时间是……十一月份！
　　她还分别在其它几个年级，预测了明年一月、三月、五月。
　　按照历史记录来看，这些时间全是流感高发季。
　　这样高强度预测，怎么也得碰巧命中一次，成功忽悠一个年级吧？
　　怪不得她被人称为骗子。
　　特里劳妮教授天生就是吃这碗饭的！
　　当然，按照特里劳妮教授在三年级第一课的预测，她的嗓子理所应当地失音了。
　　但这完全不影响在三年级小巫师心目中地位，反而越发高大起来了。
　　至于是不是假装失音，威廉他也不敢说，他也不敢问。
　　不过，即便是病了，横躺在床上，特里劳妮也用那哑了的声带吼出：带薪休假！
　　于是，麦格教授赐了她一丈红……咳咳，一瓶魔药。
　　加了斯内普教授精华的那种。
　　有洛哈特在前面当榜样，特里劳妮教授连喝都没喝，她的嗓子就奇迹般地又恢复了正常。
　　简直是医学奇迹！
　　所以说，斯内普教授才是永远滴神！
　　专治霍格沃茨各种不服！
　　随着寒流的影响，天气也特别糟糕。
　　霍格沃茨仿佛一下子进入梅雨季节。
　　像子弹一样大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天都没有停止。
　　黑湖湖水上涨，花坛里一片泥流，海格种的南瓜一个个膨胀得有花棚那么大。
　　他准备在万圣节的时候，悬挂在礼堂里。
　　很快，万圣节前夕到了。
　　霍格沃茨装饰的特别华丽，礼堂里也已经像节日那样，用活蝙蝠装饰起来了。
　　海格种的巨大南瓜也被雕刻成了一盏盏灯笼，大得可以容三个人坐在里面。
　　南瓜灯笼都挂在礼堂上，好像一个个包厢，节日气氛浓厚！
　　安妮告诉威廉，邓布利多预定了一支红骷髅舞蹈团，会在晚上的时候跳脱衣舞，给大家助助兴。
　　一堆骷髅……全是排骨有什么好看的，别说脱衣舞了，就是跳钢管舞，还能跳出花来？
　　威廉也是无语，邓布利多就喜欢整些花里胡哨的东西，不知道广大学生们的心声。
　　下午，威廉翘了特里劳妮教授的占卜课，去上了塞蒂玛·维克多教授的算术占卜课。
　　算术占卜，是指使用数字来解释清楚人的性格和命运，或预测未来的一种占卜。
　　它的另一种叫法是“数秘学”。
　　特里劳妮教授所教导的占卜，是从水晶球、茶叶或手相等等建立在解释模糊图像上，或是从随意图形或胡乱写的字中，归纳事物内在的含义。
　　而算术占卜则恰恰相反，它建立在一系列规则以及严密的数学的运算基础上。
　　算术占卜的基本主张，就是世界是构筑在数字的力量之上。
　　稍微讲解了一些课程后，看着大家兴趣都心不在焉，维克多教授收起《数字占卜与图形》，开始教导大家如何算运气。
　　维克多教授绝对可以称作霍格沃茨一枝花，穿着的齐膝的奶黄色爱尔兰毛衣，刚好到她黑皮靴的上方。
　　她一头浓密的葡萄酒色的头发，自然地飘落在肩头，长着一张神似莉莉·柯林斯的脸。
　　威廉明白为什么大家都爱上维克多教授的占卜课。
　　有这种漂亮的教授，成绩能差吗？
　　维克多教授魔杖敲了敲墙壁，变出一张大黑板，上面有着一套数字对照表。
　　“大家别忘了我教导的3个N——‘事件数字’、‘量化数字’和‘结果数字’。”
　　维克多教授那清脆的女声，更是使她魅力大增，不少学生把她的声音描述为供耳朵享用的巧克力。
　　威廉按照规则，选择了三样他喜欢和讨厌事物，然后转化为数字。
　　维克多教授给出的这套算术占卜，是把字母按照ABC的顺序，转化为古拉丁字母，然后再与数字1到9相对应，来进行占卜。
　　威廉很快算出的他的数字是……777。
　　“啊哦，这可不是个太好的结果，史塔克先生。”维克多教授皱眉头，接过威廉的纸条。
　　大家都盯着威廉，似乎他下一秒就要死了。
　　“众所周知，7是一个有魔力的数字。”维克多教授说道。
　　这句话倒是没错，在威廉的前世，7就是一个神奇的数字，而在算术占卜学中，7同样具有魔力。
　　十三世纪的算术占卜学家布丽奇特·温洛克，她是第一个发现数字7的魔法属性的巫师，然后她专门写了相关的文章，阐述了这种观点。
　　维克多教授分析道：
　　“第一个7代表着危险越来越近；第二个7，是量化数字……可能是七次，也可能七个；最后一个7，则代表着失败！”
　　威廉眉头紧皱。
　　特里劳妮教授在第一节课告诉他：他担心的事情，会在圣诞节前发生。
　　维克多教授也告诉他，危险越来越近。
　　还有第二个7，是指危险要发生七次，还是指由七个敌人？
　　最后的失败……是指威廉失败，还是指危险失败？
　　果然……占卜都是模棱两可的事情！
　　威廉觉得他还是准备点福灵剂最靠谱。
　　毕竟万圣节必出事定律，和黑魔法防御教不了一年以上的诅咒，都属于因果律武器！
　　无法避免的那种。
　　威廉……有点慌啊。


第五十章 万圣节晚宴
　　“有人偷吃了我们的食物！”
　　下课走在路上，威廉被格兰芬多的幽灵——‘差点没头的尼克’给拦住了。
　　“我认为正常人都不会偷吃你所谓的‘食物’。”威廉摇头说道。
　　那才不是食物，都快沤成泔水，谁会偷吃那玩意！
　　甚至……威廉连桃金娘的盥洗室都不愿去，随便溜一圈，就能沾染令人窒息的臭味，洗都洗不掉。
　　“可是食物少了不少，水龙头上的羊肚腐肉没了，水池子里的食物还被丢在地上。
　　最重要的，盥洗室里蛆都没了，肯定是被谁吃了。”差点没头的尼克信誓旦旦。
　　“会不会是变成……‘蝴蝶’飞走了？”
　　“当然不是了！我中午才去清点过，食物肯定被谁偷走了。”尼克愤怒地说。
　　“会不会皮皮鬼？”
　　“不是他，我答应皮皮鬼参加我的忌辰晚会，他不会捣乱。”
　　“你既然中午检查过，事情应该就发生在下午到现在这段时间。”
　　威廉端着下巴，认真分析了一下。
　　这倒是一件奇怪的事情，贼将池子里的食物丢在了地上，又把最恶心的羊肚腐肉拿走了，还把厕所里的蛆都清理干净……
　　这个贼有点东西，连威廉都猜不透他在想什么。
　　不会是邓布利多干的吧？作为万圣节晚会的惊喜！
　　还是斯内普收集的，作为某个冷门魔药的材料……
　　“不就少了一些食物吗？有太大影响吗？”威廉又问道。
　　“当然有影响了，108道菜，这是皇室国宴标准……数量少了，我会很没面子，尤其是没有蛆，大家会以为食物是新鲜的。”
　　“别说了……”威廉强忍着恶心，使用大脑封闭术清空了大脑，不然那种画面在他脑袋里萦绕。
　　威廉和尼克讨论一会，尼克决定找海格要些毛毛虫充场面。
　　这就和领导检查，刷白墙一个意思。
　　“威廉，来不来参加我的忌辰晚会，这可是我的五百岁忌辰，如果你能够参加，我能不胜荣幸。”差点没头的尼克邀请道。
　　威廉敢打赌他这句话，他这句话还和无数人说过。
　　普遍撒网，重点打鱼……能骗一个是一个，老套路了。
　　“可是我晚上要参加学院的万圣节晚会，安妮说邓布利请了红骷髅舞蹈团。
　　或许还有父愁者联盟。”
　　“一堆排骨有什么好看的？”尼克不屑道。
　　“嘿，塞德里克，你会参加吗？桃金娘到处和别人说你是她的男伴！”尼克突然大声道。
　　原来走廊不远处，塞德里克和秋正一块朝这里走来。
　　“桃金娘的男伴，真的吗？”秋意味深长地望着塞德里克。
　　“没有的事情！”塞德里克愤怒道。“也不知道是谁给桃金娘出的主意，让她找我当男伴，每天晚上缠着我。
　　桃金娘还告诉我，奥利凡德的祖父要来……他祖父根本就没有变成幽灵，还想骗我。
　　肯定是熟人出的主意，不然她不可能提到奥利凡德先生！”
　　威廉抓了抓头发，不自然地咳了咳嗓子，说道：“塞德里克，可能格兰芬多的学生出的主意，他们一般喜欢干这种事。”
　　塞德里克点点头，果然将目标怀疑到了双胞胎身上。
　　听到塞德里克不去，尼克有些失望，他又看向秋。
　　秋连忙岔开话题，“威廉，特里劳妮教授这节课又对你做出预言了，她说你再不去上她的课，这学期会出事。”
　　“……”这算是威胁吗？
　　几人走进礼堂，碰见了哈利和赫敏，两人正在寻找什么。
　　“嗨，哈利，别忘了晚上七点，地下教室，不见不散。”差点没头的尼克嘱咐道。
　　等到尼克走远了，哈利才长吁短叹，道：“我都忘记忌辰晚会这件事了。”
　　原来哈利是唯一被尼克忽悠到的大傻子。
　　“我可以不去吗，就说我肚子疼。”哈利说道。
　　他后悔答应尼克了。
　　一想到在万圣节的晚会上，他要去冷冰的地下室，和一群幽灵共度良宵，就浑身难受。
　　是家养小精灵做的食物不香了，还是邓布利多讲得笑话不够冷了？
　　最关键的，他能够在礼堂里不时看见秋，这才是最幸福的事情。
　　“哈利，你既然答应了，就要信守承诺。”赫敏提醒道。
　　“说的轻巧，你又不用去。”哈利嘟囔道。
　　“我们又没有答应！”赫敏拉着威廉胳膊，“是不是？”
　　威廉点点头，问道：“你们刚刚在找什么？”
　　“找罗恩。”哈利担忧地说，“他说去上厕所，上了快一个小时了，我怕他掉在里面。”
　　哈利觉得拉着罗恩去参加晚会，是个不错的主意。
　　“你们不用找罗恩了。”
　　这时，双胞胎从远处走来。
　　“我们刚刚看见他被费尔奇给抓走了，罗恩浑身湿漉漉的，好像掉进黑湖里了。”弗雷德说道。
　　“韦斯莱不是去上厕所了吗？为什么会掉在黑湖里？”秋疑惑地说。
　　几人都百思不得其姐，难道罗恩是在黑湖旁的芦苇荡里解决问题的？
　　既然罗恩被费尔奇带走了，哈利只好一个人去参加忌辰晚会。
　　威廉他们则开开心心地朝着礼堂走去。
　　海格的大南瓜悬挂在半空中，好像一个个包厢。
　　显然，海格偷偷对这些南瓜施展了膨胀魔咒，才造成南瓜如此大的体积。
　　安妮戴着一个小南瓜雕刻而成的帽子，从大南瓜的嘴巴里探出头，挥了挥手。
　　“哥哥，快点上来啊！”
　　卢娜和金妮一块探出头，两人也戴着和安妮一样的瓜皮帽。
　　瓜皮三姐妹！
　　“所以，我们今年的万圣节晚会，要在南瓜上度过？”乔治吹了一个口哨。
　　“确实有趣！”弗雷德开心地说。
　　他准备放出他嗅嗅，在斯莱特林学生的南瓜下面，挖一个洞。
　　塞德里克则瞅来瞅去，在寻找小一点的南瓜……只能容纳两个人的那种！
　　好吧，海格显然没有替塞德里克考虑过这种事。
　　别了，他的双人间梦！
　　随着夜晚的到来，霍格沃茨的万圣节前夕晚宴正式开始。
　　邓布利多带着一群老师，钻进了最大的南瓜，其他学生也是三五成群，找了个南瓜进去。
　　随着邓布利多宣布宴会开始，一艘破破烂烂的海盗幽灵船，从城堡的墙上钻了进来。
　　突然，凯特尔伯恩教授丢出火蜥蜴。
　　火蜥蜴嗖地蹿到半空，在礼堂里疯狂地旋转，噼噼啪啪地放出火花，还伴随着一些邦邦的巨响，火蜥蜴的嘴里喷出橘红色的星星，十分美丽壮观。
　　赫敏将剥开橘子，一块送进了自己嘴里，另一块送进了威廉的嘴里。
　　她仰起脸，轻声笑道：“原来万圣节晚宴这么有趣。”
　　威廉笑了笑。
　　前年，斯内普教授被魔法部抓走了；去年，巨怪入侵了霍格沃茨……
　　所以说，这种平淡的晚宴，才是威廉期待的校园生活。
　　威廉咬开橘肉……也不知道这橘子是家养小精灵从哪里买得。
　　真甜！
　　赫敏怔怔望着威廉，她突然伸手，轻轻抚过男孩那笑弯了的眉尖。
　　真好看！
　　……
　　……


第五十一章 血字的研究
　　作为巫师界的表演艺术团，红骷髅舞蹈团也算是大名鼎鼎。
　　他们和幽灵相似，也属于死掉的巫师，不过却没有成为幽灵，而是变成为了一比一版本的须佐能乎。
　　从此，开始了德艺双馨的卖身又卖艺生涯。
　　椅子舞、脱衣舞、钢管舞……它们都能表演，反正不会因为ghs而被魔法部抓进阿兹卡班。
　　不过应邓布利多的要求，它们这次表演的是魔改版的《哈姆雷特》。
　　最后，表演哈姆雷特的红骷髅，拿着雷神之骨，将他篡位的叔叔克劳狄斯给捶死了。
　　哈姆雷特又拿着复活石，将他最爱的奥菲莉亚给复活了。
　　威廉看的一愣一愣的，明明是个悲剧，硬生生魔改成了喜剧。
　　他寻思着，明年可以让邓布利多将《雷雨》也搬进霍格沃茨。
　　这个魔改小能手，或许也会想办法把结尾变成喜剧，比如……给周萍的父亲周朴园安排一个段正淳剧情。
　　这样周萍和鲁四凤就没有血缘关系了，两人变成异父异母的亲兄妹，无压力可以在一块。
　　表演结束，邓布利多拿着手帕，擦了擦止不住的眼泪。
　　“戏剧啊，比我们在这里所做的一切都更富有魅力！”
　　麦格教授眉毛一挑，她还听过诸如音乐、教育、零食、同性朋友……一系列的替代词。
　　——都是校长在不同场合说的。
　　麦格教授当然不会当众指出这一点……不然凭什么她是副校长，而不是斯内普或者弗利维呢？
　　不是没有原因的！
　　“教授，如果不介意，我的肩膀可以借你靠一靠。”
　　作为邓布利多的头号马仔，海格立刻送上了浓浓的关心。
　　这么多学生被霍格沃茨开除，其中不乏纽特老大爷这样的知名人士。
　　凭什么海格能够在学校拿着稳定的工资，偶尔还能搞一搞外快？
　　不是没有原因的！
　　“谢谢你，海格！我会控制我的情绪。”邓布利多又擦了擦眼泪。
　　“校长，这个戏剧也就那回事，故事性不强。”洛哈特插嘴说，“我可以一边做梦，一边写这种烂大街的剧情。”
　　麦格教授摇摇头，年轻人啊……路走窄了。
　　“校长，你也被哈姆雷特给感动了？”弗利维教授问道。
　　“不是，我是被雷欧提斯所感动。”邓布利多伤心地说。
　　“他妹妹因为哈姆雷特而死，他为了复仇，也和哈姆雷特敌对，却无心进攻，手中的魔杖一直不肯轻易往哈姆雷特身上攻击。
　　当他决心击中哈姆莱特的时候，旁白是‘可是我的心却不赞成我这样做’。
　　唉，雷欧提斯当时一定很痛苦。
　　我认为，他恨不得死得是自己，然后换妹妹和哈姆雷特一条命。”
　　弗利维一脸懵逼的瞅着邓布利多，这个戏剧的主角不是哈姆雷特吗？
　　怎么在邓布利多嘴里，似乎雷欧提斯更伟大，内心戏更足一点？
　　果然，校长如此伟大不是没有原因的，他总能观察到别人注意不到的地方。
　　邓布利多突然不说话了，他抬起头，侧着耳朵倾听着。
　　“怎么了，教授？”斯内普皱眉问道。
　　邓布利多没有说话，而是眉头紧锁，似乎在思考些什么。
　　很快，晚宴结束了，大家起身离开，推推挤挤地朝着休息室走去。
　　但才走到楼梯口，一道凄厉的声音骤然响起。
　　大家都惊慌地停下来，朝前望去，楼梯口出现洛丽丝夫人和波波茶的身影出现。
　　它们穿过人群，径直朝着威廉这边跑来。
　　波波茶似乎吓坏了，它以不符合大橘体重的速度，狂奔起来，跳到威廉怀里。
　　洛丽丝夫人更是凄厉嚎叫，那声音如婴儿啼哭，吼得众人一阵头皮发麻。
　　它眼睛睁得大大的，冲着威廉吼了好几声。
　　所有人都盯着这个突然发疯的猫。
　　“它是不是想告诉我们什么事？”赫敏皱眉道。
　　“大概是费尔奇出事了。”
　　洛丽丝夫人转身就跑，威廉拨开人群，大步跟了上去。
　　赫敏也是紧紧跟着威廉，似乎怕他出事。
　　洛丽丝夫人全速在大理石楼梯上奔驰，它冲上三楼，最后转过一个墙角，来到最后一条空荡荡的过道里。
　　过道尽头的墙上，一排字在闪闪发亮，在黑暗中格外明显。
　　密室被打开了，
　　与继承人为敌者，
　　警惕！
　　哈利就站在墙壁前，一脸惊慌失措，那样子给人一种人赃并获的感觉。
　　“不是我……”
　　哈利慌张解释，他话还没有说完，马尔福就从人群里挤出来。
　　他冰冷的眼睛活泛了起来，平常毫无血色的脸涨得通红，他看着那排字，对着赫敏露出了狞笑。
　　“与继承人为敌者，警惕！下一个就是你，泥……”
　　马尔福突然闭嘴了，他的嘴唇紧紧贴合，好像被无形的力量缝合起来。
　　威廉将波波茶放入赫敏怀里，走到马尔福面前，安安静静，面无表情。
　　马尔福的两个跟班冲了过来，威廉没有转身，魔杖只是轻轻转动。
　　红光闪过，
　　两道身影就以更快的速度向墙上撞去。
　　马尔福身体微微颤抖，威廉被气笑了，他耳语道：“别害怕，我不打你。
　　我只是好奇，谁给你的勇气，敢在我面前这样说话，嗯？！
　　这次，
　　闭嘴一天。
　　下次，
　　就是三天了。
　　我希望这是最后一次，从你嘴里听到泥巴种这个词。”
　　“不然。”
　　威廉歪着脑袋，用魔杖在马尔福的脖子上，轻轻比划了一下。
　　“我不保证你不会永远失音。”
　　马尔福瘫软在地，整个人吓懵了。
　　威廉转身离开，朝着哈利走了过去，他瞳孔猛缩，让赫敏不要跟过来。
　　在走廊的拐角另一侧，费尔奇四肢摊开，横躺在地面上。
　　在他不远处，有一大块羊肚腐肉，还有着扫帚。
　　在被人袭击之前，费尔奇似乎正在清理这堆尼克丢失的腐臭食物。
　　在费尔奇的胸骨处，有一摊血渍，这里是唯一的伤口。
　　奇怪的是，伤口流血极少，甚至已经缓缓愈合。
　　地下只淤积一小片已经凝固成粉末状的血液。
　　在费尔奇的右手掌心，还有着一个用血勾勒的图案。
　　费尔奇左手食指也有血迹，显然有人他把食指插进了伤口，来制作了那个图案。
　　用血作墨，以皮肤作画布！
　　这个凶手在……玩游戏。
　　……
　　……


第五十二章 犯罪嫌疑人
　　在级长的通知下，邓布利多赶到了现场，身后还跟着众多教授。
　　他检查了字迹以后，魔杖挥动，费尔奇就漂浮起来。
　　“跟我来吧，威廉，我有事需要你的帮助。”他轻轻地说，“哦，还有波特先生。”
　　洛哈特急切走上前来。
　　“我的办公室离这儿最近，校长——就在这边——你们可以——”
　　“谢谢你，吉德罗。”邓布利多摇摇头，“可是你的办公室不行，我想费尔奇需要一张床。”
　　“没错，你是对的，校长，我的办公室里，有太多危险的魔法物品，不利于尸体的保存。”
　　洛哈特点点头，有些兴奋，似乎看见了不得了的小说素材。
　　麦格教授和斯内普也跟了上来，其他老师，则带着学生离开了。
　　赫敏没有走，她将波波茶递给安妮后，紧紧跟在威廉身后。
　　洛丽丝夫人也是跟着费尔奇。
　　一行人来到了校医院，庞弗雷夫人捂着嘴惊呼一声。
　　“梅林呢，这是怎么回事？！”
　　“袭击，我想有黑巫师袭击了可怜的费尔奇。不过没关系，危险解除了，有我在呢。”
　　洛哈特上蹿下跳，已经将自己代入了新书的角色。
　　而庞弗雷夫人，显然会在书里变成一个慌里慌张、没有主见、还有些讨厌的护士长。
　　邓布利多把费尔奇放在一张床上，开始仔细检查。
　　哈利害怕地向后缩了缩，在张嘴无声地告诉威廉和赫敏：“雨我无瓜。”
　　哈利很快闭嘴了，斯内普那双黑黝黝眼睛，直勾勾盯着他的眼睛，让他很不舒服。
　　哈利的直觉告诉他：斯内普想要挖他眼睛。
　　多大仇、多大怨啊！
　　这么讨厌我的眼睛吗？
　　哈利记得威廉说过，斯内普教授的发际线有些危险……哈利愿意把自己的头发送给斯内普，让他做一个漂亮的假发。
　　何必非要和他的眼睛过不去。
　　邓布利多弯着腰，长长的鹰钩鼻的鼻尖，几乎碰到了费尔奇身上的伤口。
　　这一会的功夫，伤口已经完全愈合，凝固在伤口外面的血液，也完全变成固体。
　　他轻轻触摸，就变成了赤褐色粉末。
　　邓布利多瞳孔猛缩。
　　似乎，
　　费解。
　　他透过半月形的眼镜片仔细端详着费尔奇，修长的食指，仿佛棍子一样，在费尔奇的身体部位，这里顶顶，那里戳戳，反复捅捅。
　　洛哈特在他们周围徘徊，不停提着建议。
　　“肯定是不可饶恕咒——阿瓦达索命害死了费尔奇——我多次看见别人使用这种咒语，我对这种死咒很有经验。
　　真遗憾，我当时不在场，不然费尔奇也能像哈利那样活下来，只不过胸口会有一个闪电的疤痕……”
　　“……我记得在瓦加杜古发生过十分类似的事情，”洛哈特说，“一系列的攻击事件，我的自传里有详细记载。
　　当时，我给麻瓜提供了各种各样的护身符，一下子就解决了问题……”
　　“费尔奇他没死。”邓布利多说道。
　　洛哈特正在数他共阻止了多少次谋杀事件，这时，
　　突然停住了。
　　“他没死？”
　　“只是昏过去了，一会……就能醒过来！”邓布利多说。
　　“啊！和我的判断差不多！”洛哈特说。
　　斯内普站在他们后面，半个身子藏在阴影里，他的目光终于从哈利身上移开，落到了洛哈特身上。
　　他脸上的表情十分古怪，在拼命克制自己不要笑出来。
　　似乎，
　　有这么一位同事也不错。
　　起码会很开心。
　　“哈利，你对费尔奇干了什么！”
　　洛哈特被光速打脸后，也注意到了斯内普脸上的笑容，开始转移话题，将视线看向哈利。
　　“我根本就没碰费尔奇！”哈利大声说。“我到现场的时候，费尔奇已经倒在地上了。”
　　“吼吼，可是我记得费尔奇前几天举报过你，说你勾结皮皮鬼，摔坏了消失柜，你或许怀恨在心……”
　　大家又将目光看向哈利。
　　洛哈特说的不错，哈利显然是最大的犯罪嫌疑人。
　　“我没有，我当时刚刚训练完魁地奇，身上沾染了泥水。
　　费尔奇就把我带进了办公室，要拿手铐把我拷起来，他还掏出皮鞭，然后尼克将我救了出来。”
　　哈利很快解释了一遍。
　　原来，尼克为了救哈利，让皮皮鬼把一个柜子摔碎在地上，吸引走了费尔奇。
　　也是那天，差点没头的尼克邀请哈利参加他的忌辰晚会。
　　不过最让威廉惊讶的是，霍格沃茨居然有消失柜？
　　他立刻想起了博金店的消失柜。
　　两个会是一对吗？
　　如果是，另一个怎么跑到博金店的？
　　威廉决定找个时间调查一下。
　　“请允许我插一下嘴，校长。”斯内普开口道。
　　“当然。”邓布利多点点头。
　　“也许，波特只是不该在那个时间出现在那个地方。”斯内普说道，嘴唇扭动着露出一丝讥笑，仿佛他对此深表怀疑。
　　“但我们确实遇到了一系列的疑点。他究竟为什么要到上面的走廊去呢？他为什么没有参加万圣节的宴会？”
　　“我去参加尼克的忌辰晚会了……有好几百个幽灵，他们可以证明我在那儿——”
　　“可是在这之后呢，为什么不来参加宴会？”斯内普说，漆黑的眼睛在烛光里闪闪发光。“为什么到上面的走廊去？”
　　“因为——因为——”哈利撒谎道：“我累了，想去睡觉。”
　　邓布利多有些失望地望着哈利。
　　这不是他想听到的答案。
　　威廉也是微微摇头，哈利撒谎的技术实在太烂了，起码比塞德里克差了好几十个海格。
　　看来秋早晚得被塞德里克骗走，哈利没机会了。
　　连谎话都说的那么假，也配有女朋友？
　　斯内普轻蔑地笑了，他可是说谎的大师。
　　“显然，我们大难不死的男孩，不肯告诉我们实话，我建议给他服用些小精华……比如吐真剂。
　　这样，我们连他喜欢谁都能问出来。”
　　麦格教授还没有说什么，洛哈特就跳出来，大声反对道：“梅林啊，私自使用吐真剂是犯法的，我们不能做这种事！”
　　邓布利多轻轻地说：“当然，我从来不主张使用吐真剂。
　　而且哈利只要没被证明有罪，就是无辜的，西弗勒斯。”
　　斯内普冷哼一声。
　　邓布利多沉吟了片刻，终于问了一个关键的问题。
　　“韦斯莱先生呢，哈利，我注意到罗恩今晚没有和你在一块。
　　你们，
　　不是一直都是形影不离吗？”
　　哈利猛然一惊，他才想起来罗恩被费尔奇带走了。
　　既然费尔奇出了事，罗恩不会也出事了吧？
　　……
　　……


第五十三章 死人更容易滋生恐惧
　　面对邓布利多探寻的目光，哈利很快说道：
　　“罗恩在晚宴开始前，被费尔奇带走了。”
　　“立锁定他的位置。”
　　邓布利多看向威廉，似乎在用智能语音询问高德地图。
　　威廉从戒指里掏出一张霍格沃茨地图。
　　洛哈特将脑袋探过来，威廉微微遮挡，拒绝让他观看。
　　上面密密麻麻都是学生的名字，还有各种密道，和他在学校卖的完全不是同一档次，怎么能给洛哈特看呢。
　　“他还在费尔奇的办公室。”威廉瞥了一眼地图。“独自一个人。”
　　“麦格教授，麻烦你帮我将韦斯莱先生带来，我需要询问他一些事情。”
　　麦格教授点点头，离开校医院。
　　“庞弗雷夫人，可以帮我拿些药剂吗？我想费尔奇先生很快就会醒过来，我认为他需要补充一些体力。”邓布利多继续吩咐道。
　　庞弗雷夫人转身，朝着一个房间走去。
　　“哈利，你晚饭还没有吃？”邓布利多关心道。“来点水果馅饼，怎么样？”
　　哈利很想说他没有胃口，不过肚子却咕咕叫起来。
　　邓布利多挥了挥魔杖，一份水果馅饼和一杯热牛奶，已经出现在不远处的桌子上。
　　好吧……确实有些饿了，哈利勉为其难就吃点吧。
　　哈利现在就等着费尔奇清醒，还他一个清白，然后好打脸怀疑他的洛哈特和斯内普。
　　没袭击，就是没袭击，大家不能冤枉老实人！
　　哈利从未如此热切地想听费尔奇说话。
　　斯内普走到费尔奇旁边。
　　威廉也走上前去，“校长，您不介意的话……”
　　“当然。”邓布利多微微侧过身子。
　　斯内普鼻子里哼了一声，给威廉让了让位置。
　　威廉没有检查费尔奇的伤口，在发现费尔奇之时，他就已经检查过了。
　　他将费尔奇身上凝聚的血块，收集在一个试管内，准备回去研究一下。
　　费尔奇的胸口本来有着致命伤，血却意外的止住了……有着特殊物质帮助止血。
　　最重要的，那些血块全都石质化了……这种特性太过罕见。
　　威廉作为一个魔药大师，需要回去研究，分析出到底是什么物质造成的。
　　斯内普显然也是这样想，他的动作比威廉还快。
　　人啊，只要沾了一宅字，别管是死肥宅、还是技术宅都很可怕。
　　远处，脚步声响起。
　　罗恩被麦格教授带来了，他全身脏兮兮的，一股浓厚淤泥味。
　　“出了什么事，校长？”罗恩有些畏惧，露出迷惑的神情。
　　“罗恩，你身上怎么回事？”邓布利多眼睛注视着他，然后温和询问。
　　“我掉在黑湖里了。”
　　“你怎么会掉入黑湖？”
　　“去年威廉他们抓了一只人鱼，我也想抓一只，送给哈利当万圣节的礼物。”罗恩快速解释道。
　　这话落在哈利耳朵里，只感觉一股暖流，涌入了他的身体，由外而内，让他兴奋快要叫出声……
　　果然，罗恩是他最好的哥们！
　　哈利顿时觉得，含在嘴里的纯牛奶都不那么纯了。
　　他咬了一口水果馅饼，微微叹了口气。
　　不知道怎么回事，两人已经很久没有在一张床上说悄悄话了，哈利觉得今晚是个不错的机会。
　　罗恩不知道哈利打算今晚和抵足长眠，他继续道：“我踩在了淤泥上，脚底一滑，就掉进了黑湖里。
　　然后，我回到城堡，被费尔奇抓住了。
　　他说我弄脏了地板，让我去他办公室，我就跟着去了。”
　　“接下来呢，费尔奇先生为什么会离开办公室？”邓布利多问道。
　　“外面传来一股很难闻的味道，他说是皮皮鬼的恶作剧，就拿着扫帚冲了出去，让我在办公室呆着……对了，费尔奇先生他怎么了？”
　　“他被人袭击了。”
　　“谁袭击的？”罗恩的脸色变得苍白。
　　没人回答他。
　　斯内普教授不怀好意地瞥了瞥罗恩，问道：“你在费尔奇的办公室呆了那么久，看他没有回来，就不会离开吗？
　　我可不认为韦斯莱都这么老实。”
　　“我当时睡着了！”罗恩恼火地说。
　　麦格教授严肃道，“我去的时候，韦斯莱先生确实趴在桌子上睡着了。”
　　“你们不会怀疑我吧？”罗恩低吼道：“我为什么要袭击费尔奇，就因为他出事的时候，我在他办公室？！”
　　这时，病床上传来一声咳嗽。
　　费尔奇终于醒了。
　　庞弗雷夫人连忙将魔药给他灌下。
　　费尔奇如同木偶一样，喝下了魔药。
　　“费尔奇，到底是谁袭击的你。”洛哈特热情地凑上去询问。
　　费尔奇表情茫然，似乎在思考如何……说话。
　　“是谁，阿格斯？”邓布利多又问一遍。
　　费尔奇木然地直起上半身，脑袋机械的转动，好像一具僵尸。
　　他的视线在罗恩身上滑过，只是略微停顿，就猛然转向……哈利！
　　费尔奇嘴唇微动，声音似乎是从喉咙里硬挤出来。
　　“哈利·波特！”
　　费尔奇声音低沉，回荡在烛光摇曳的房间里。
　　众人都沉默不语。
　　哈利更是错愕地将牛奶喷了出来。
　　人赃并获、还被受害者指认……在那一瞬间，哈利竟然也差点信了。
　　“难道我有精神分裂症，是第二人格干的？！”
　　如果威廉知道哈利所想，大概会嗤笑一声。
　　“孩子，不要一出事，就说自己是精神病，这个借口在魔法界可不好使。”
　　……
　　……
　　校长办公室，
　　邓布利多坐下椅子上，他飘逸的银白色头发和胡须，在烛光下闪闪发亮。
　　他两只修长的手指尖碰在一起，下巴就放在指尖上面，眼睛透过半月形的镜片，望着上面的天花板，好像陷入了沉思。
　　威廉坐在他对面，也跟着沉思，不过他思着思着，差点睡着了。
　　威廉摇摇头，开口问道：
　　“教授，您不是猜测密室里面的怪物是蛇怪吗？”
　　邓布利多点头。
　　“上学期，我已经杀了蛇怪，难道密室里还有其他怪物？”威廉疑惑地说。
　　邓布利多的脸色格外凝重。
　　“威廉，蛇怪从来都不重要，斯莱特林留下那个房间近千年，蛇怪都没有主动袭击过学生。
　　我不想说它是无害的，但我必须指出，有没有蛇怪，或者密室，真的很重要吗？
　　危险从来不是来自于蛇怪，而是人！”
　　威廉信服地点点头，沉吟片刻，道：“您怎么看今晚的事情，谁在说谎？”
　　“你怎么看？”邓布利多反问道。
　　“罗恩的解释还算合理，但费尔奇和哈利却很奇怪。”
　　“没错。”邓布利多点点头，“哈利出现在不该出现的地方，费尔奇指认不该指认的人。”
　　“费尔奇行为很怪异，会不会是中了夺魂咒？”
　　邓布利多摇摇头，“不是夺魂咒……我现在还不好说，但我曾经见过类似的事情，需要去调查一下。”
　　威廉微微颔首。
　　邓布利多人老成精，啥都见过。
　　“教授，我还有一点很费解，需要您解惑。”
　　“对方留下密室被打开的讯息，显然是为了传播恐惧，告诉我们……袭击开始了，游戏开始了。
　　那么，
　　他为什么不杀了费尔奇？
　　死人，
　　不是比活人，
　　更容易滋生恐惧吗？”


第五十四章 杀人还要诛心！
　　从心理学和生理学的角度来说，死亡永远是人类最大的恐惧。
　　一具冰冷的尸体，躺在你面前，会将那种恐惧……最大化。
　　但对方只是选择了袭击，却没有杀了费尔奇，这就格外奇怪。
　　尤其是按照《霍格沃茨（一段校史）》里的说法：
　　“斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，直到他真正的继承人来到学校。
　　只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”
　　如果开启密室之人相信这段话，那么，费尔奇在清除之列吗？
　　当然，
　　因为他是哑炮！
　　比麻瓜出身的巫师还要受纯血歧视。
　　所以选择费尔奇下手，估计也有这个考量。
　　但威廉不认为袭击者，会在下手的那一刻，内心的恶魔与天使做斗争，最后圣母心大爆发，留下费尔奇一命。
　　这既不科学，也不魔法。
　　“威廉，我很高兴你能敏锐地注意到这一点。”邓布利多轻声道。
　　“我在分析一个人的行为模式时，首先会通过他做过的事情，判断对方品性、习惯……甚至智商。”
　　威廉认可地点点头。
　　不同人的思考方式不一样……天才和笨蛋不同，普通人和变态更是天差地别。
　　当然，想要准确地判断，需要足够的阅历、也要熟知各种人性，可以轻松将自己代入或聪明、或笨蛋、或鲁莽、或狡猾、或变态、或Gay的角色。
　　邓布利多在角色扮演上，总是游刃有余，所以他在把握人心上，很有一手。
　　“袭击者知道费尔奇很讨厌城堡变脏，就偷走尼克腐烂的食物，故意引诱他。
　　我首先认为袭击者是个很聪明的人。”邓布利多说道。
　　没错，能够在邓布利多眼皮地下袭击，还没有留下丝毫的证据，智商确实可以。
　　像泰温和奇洛两人，邓布利多都提前察觉了他们有问题，这次却一无所知。
　　“这是一个聪明的袭击者，又故意留下信息，提醒我们密室开启。
　　他很自信。
　　自信我们即便知道了，他下次还能袭击成功。”
　　邓布利多很快就给袭击者分析出了两个标签。
　　“这么一个聪明又自信的袭击者，他显然也是个纯血主义者，那么为什么不杀了费尔奇？”
　　威廉想了想，猜测道：“只能是他不能杀，或者说，还没到杀的时候？”
　　“威廉，我倾向于第二点。”邓布利多目光在窗户上停留。
　　“一个选择开启密室的巫师，他不会忌惮杀人……既然不杀，就有不杀的理由。
　　一个人做任何事都有理由，而这些理由全都是为了最终目标而服务。”
　　威廉颔首，问道：“那么他的目标是什么？”
　　“还不太清楚。”邓布利多摇摇头，“但我们可以确定一件事——”
　　“这不会是他的最后一次袭击！”威廉认真道。
　　“没错，我们可以确定这一点！”邓布利多脸色凝重。
　　“他会继续发动下一次袭击，因为某种同样的原因，也不会杀了下一个被袭击者。”
　　“但这种袭击不会一直持续下去……我们刚刚就说过了，滋生恐惧不是他的真正目的，不然他就直接杀了费尔奇。
　　他所有的行动，都在为一个目标而服务，我认为这种袭击必然也是有次数的。”
　　威廉陷入沉思，“有支撑这种观点的证据吗？”
　　邓布利多靠在椅子上，轻声提醒道：
　　“我想你注意到了费尔奇右手上用血写出的标记了吧？”
　　“角驼兽？”
　　“是的，从图案的勾勒上看，确实是角驼兽。”
　　角驼兽是一种魔法生物，身体庞大、脊背隆起，它身上灰紫色的皮比火龙皮还结实。
　　角驼兽的头上长着两支非常锋利的金色长角，体型像一头剑齿虎。
　　“他是暗示我们送来角驼兽吗？我记得角驼兽已经灭绝了。”威廉疑惑地说。
　　“这么说不准确，纽特在几十年前，找到了最后一对还有繁育能力的角驼兽。
　　他亲自配种，让这种生物免受灭绝的危险。
　　我本来也以为对方在暗示我这一点，但思来想去，更认为角驼兽只是一个数字。”
　　“二？”威廉眉毛一挑。
　　在古代魔文里，角驼兽就象征着数字二。
　　“没错，我认为他在告诉我们，费尔奇是他袭击的第二个人。
　　一个聪明又自信的袭击者，显然还有点自负，他认为没人知道他做过的事，会很无趣。
　　因此用这种方式提醒我。”
　　“第一个会是谁呢？”
　　“很好的问题，但我们无从得知。”邓布利多叹了口气。
　　“棘手就棘手在这里，别忘了，费尔奇胸口的伤很快就好了。
　　这说明，第一个人即便被袭击了，只要他不主动站出来，我们也无从知晓。”
　　邓布利多双手交叉，继续道：“你刚刚问我有没有证据，这就是证据。对方留下数字，说明他已经考虑好要袭击的次数。
　　至于是几次……”
　　威廉脱口而出道：“七次？”
　　邓布利多眉毛一挑，意味深长地说。“你为什么会认为是七？”
　　“……七是最有魔力的数字……维克多教授之前给我做数字占卜，她说危险可能会降临七次。”
　　威廉很快将发现在算术占卜课的事情说了一遍。
　　邓布利多听完后，道：“占卜课比我想象的麻烦得多，我本人从没上过这个课，但我认为维克多教授是对的。”
　　“梅林啊！”画像里的阿芒多·迪佩特叫道，“七次！袭击一个人还不够吗？居然要袭击……七个……”
　　其他校长们也是议论纷纷，显得格外愤怒。
　　“虽然这种袭击很邪恶，不过我认为，我们还有很多时间来应对。”邓布利多轻声道。
　　“直到第七个人被袭击之前，所有人暂时都是安全的。”
　　“哈利？！”威廉突然说。
　　“没错！”邓布利多赞赏地说，“我认为袭击者的目标，一开始就是哈利，但他不想直接杀死哈利，而是如同一个猎人，在耐心玩弄猎物。”
　　威廉冷吸一口气，他明白邓布利多的意思了。
　　袭击者控制费尔奇指认哈利，不是没有原因的。
　　换言之，之后的所有被袭击者都会指认哈利。
　　当所有的学生都认为哈利是袭击者时，会发生什么事情？
　　不说校园暴力了，第七次袭击很可能不用开启密室之人动手，他暗地里稍微煽动学生，就会发生群体性袭击事件。
　　先搞臭你，让你成为唯一指定背锅侠，再利用舆论杀人？
　　杀人还要……诛心啊！
　　……
　　……


第五十五章 我会永远保护你
　　深夜时分，威廉推开栎木门，走出了校长办公室。
　　斯内普独自站在门口，一直等着进去谈话。
　　看见威廉出来，他从鼻子里发出一声冷哼，似乎很不满，校长先和威廉说话，而把他晾在外面。
　　威廉撇撇嘴，恶意腹诽道：“既然这么心急，可以在邓布利多办公室呆一晚上，明天扶着墙出来！”
　　斯内普不知道有没有这个想法，他松了松领口，又摸了摸油腻的头发，整理了一下发型，急切地走了进去。
　　威廉踩着旋转楼梯，缓缓向下移动，就像自动扶梯一样，然后墙壁裂开，他一步踏入三楼的走廊。
　　他朝着楼梯走去，走了几步，突然停下，微微有些失神。
　　威廉看到赫敏双手抱膝，独自坐在楼梯口，等着他出来。
　　女孩脑袋枕在膝盖上，蓬松的棕色长发摊开，似乎快要睡着了。
　　威廉悄悄走近，轻轻拍了拍赫敏的肩膀，她猛地哆嗦，被吓了一大跳。
　　“是我，别怕。”
　　威廉搀着双腿发麻的赫敏站起身，又细心替她拍了拍长袍上的灰尘。
　　赫敏揉了揉眼睛，睡意朦胧地问道：“威廉你出来了？”
　　威廉点点头。“你怎么在这里，不是让你先回去吗？”
　　赫敏眼皮低敛，轻声道：“我回去了，不过担心你，就一个人从宿舍偷偷跑出来了。”
　　威廉愣了一下，随即伸出手指在她额头弹了一下，见她像是一位犯了错被严苛长辈惩戒的女孩，便双手按在她的额头上，眼神从未如此温柔。
　　“谢谢你等我，走吧，我陪你回去。”
　　赫敏独自来的时候，十分大胆，走在回去的路上，却有些害怕城堡的幽暗，一双手紧紧搂着威廉的胳膊。
　　似乎怕被谁突然袭击。
　　显然，费尔奇的事情还是吓到她了。
　　“威廉，邓布利多教授有说什么吗？”赫敏眼睛警惕瞥着两侧，然后轻轻问道。
　　离开校医院后，邓布利多只留下了威廉和斯内普两人，自然要交代些什么。
　　“教授说……袭击不会停止，还会继续。”
　　威廉捡了一些能说的东西，告诉了赫敏，女孩在认真地听着。
　　他没有告诉赫敏，打开密室之人最终目标的是哈利。
　　校长不准说，他又要磨练大难不死的男孩了。
　　威廉也很诧异，邓布利多就不怕哈利被磨刀石给磨断吗？
　　大、粗、硬毕竟是少数人，不是所有人都如威廉那么天赋异凛。
　　又或者说，哈利为什么如此特殊……就因为他身上流淌着莉莉的魔法？
　　威廉不理解邓布利多的动机，校长有着自己的打算，但他就是不说。
　　“麦格教授交代，不准将今晚的事情告诉任何人。”赫敏微微叹了口气。
　　费尔奇指认是哈利袭击，麦格教授想要隐瞒这个消息。
　　老师们都不认为哈利真的是袭击者，显然是哪里搞错了。
　　但她不会料到，未来还会有四次袭击。
　　而每次，被袭击者都会指认哈利，直到将他由大难不死的男孩，变成人人畏惧的袭击者。
　　凶手是个很善于栽赃嫁祸，玩弄人心的家伙，就好像躲在阴暗里的毒蛇。
　　这种对手最麻烦。
　　邓布利多的意图也很明了，一边磨练哈利意志，一边在暗地调查。
　　最后引导哈利找到袭击者，来个惊天大逆转。
　　那些怀疑他、攻击他的学生，都会被狠狠打脸，然后发自内心的羞愧。
　　只能说，邓布利多打了一手好算盘，但威廉却不认为事事会如他所愿。
　　“威廉，什么是密室？”快要走到格兰芬多休息室时，赫敏终于问道。
　　“《霍格沃茨一段校史》那本书，被我忘在了圣卡奇波尔村的家里了。”
　　威廉想了想，给她解释了一下。
　　“所以，密室真的是斯莱特林留下来袭击我们的？”
　　“不是，邓布利多告诉我，斯莱特林修建密室，并非净化学校，有其他用途，只是被后人故意扭曲。”
　　赫敏若有所思地点点头。
　　很快，两人走到了休息室门口。
　　“你早点回去吧，需要我送你吗？”赫敏双手背在身后，俏皮说道。
　　“然后我再把你送回来？”威廉笑了笑，“这样送来送去，大概会送到明天早上。”
　　“那也可以啊！”赫敏眨了眨眼。
　　“进去吧，最近不安全，我送你到宿舍门口。”威廉摸了摸她的脑袋。
　　他又对着明显在看八卦的胖夫人说道：“食蜜鸟。”
　　就这……就这？！
　　胖夫人略带失望地将门打开，放两人进去。
　　她当年可是在这里，全程目睹了斯内普教授和莉莉·伊万斯的决裂。
　　你们不决裂就算了，也可以来点少儿不宜的情节吧？
　　格兰芬多的公共休息室已经没人了，房间内只有壁炉的火焰，还在缓缓燃烧。
　　登上楼梯，两人来到女生宿舍门口。
　　临别之际，赫敏低着头，双手十指关节泛白，紧紧抓住威廉的衣角，不让他走。
　　“怎么了？”威廉柔声问道。
　　赫敏浑身颤抖，压抑着哭腔低声道：
　　“我今晚一直心绪不宁，我不明白……威廉，那些纯血家族，就这么厌恶我们这些麻瓜出身的巫师吗？”
　　威廉微微叹了口气，怪不得赫敏一路上都很奇怪，原来今晚对她的冲击，不是表面那么平淡。
　　毕竟在邓布利多给出判断前，大部分人都认为费尔奇被杀死了。
　　死人带来的恐惧感，真的很可怕！
　　“赫敏，纯血巫师也有好有坏，麻瓜也同样如此。
　　不是所有的善良，都能被温柔以待。
　　有些人并不喜欢普通人偏爱的东西，他们就是单纯想看着世界……燃烧殆尽！”
　　“不过。”威廉摸了摸赫敏的脑袋，柔声道：“我会永远保护你。”
　　她抬起头，泪眼朦胧，“真的吗？”
　　威廉眼神坚毅，微笑道：“当然是真的！有我在，没人可以伤害你。”
　　赫敏望着威廉……没来由想起了第一次见面，坩埚爆炸，少年挡在最前面的情景；
　　没来由记起古灵阁那天，那道一直挡在最前面、不愿退后一步的背影……
　　赫敏怔怔望着威廉，一时间有些痴了。
　　威廉伸手帮她擦去脸颊上的泪水，轻轻挽过她的脑袋，搁在自己胸口。
　　赫敏靠着威廉胸口，感受男孩心脏地跳动，轻轻呼吸了一口气。
　　身体，
　　终于暖和起来，
　　颤抖的心，
　　也平静了。
　　真好！
　　……
　　……


第五十六章 嗅嗅才是永远滴神
　　费尔奇被袭击的事情，还是造成了不小的影响。
　　接连好几天，学生们都不谈别的，整天议论他遭到的攻击。
　　但大家更多还是持着幸灾乐祸的心态。
　　没人喜欢费尔奇！
　　费尔奇的表现也使大家时时刻刻忘不了这件事，他似乎受了很严重的打击，像行尸般整日拿着扫帚，在城堡机械的打扫。
　　他嘴里还总是嘟囔着：“哈利波特。”
　　不少学生都把哈利当成击败费尔奇的英雄。
　　洛丽丝夫人的行为最古怪，她完全不敢靠近费尔奇，每天晚上跑到波波茶的猫爬架上睡觉。
　　于是，威廉就给洛丽丝夫人也准备了一个小窝，整日好吃好喝伺候着。
　　最好洛丽丝夫人还能在这里生下小猫，这样神不知鬼不觉，还不会被费尔奇发觉。
　　虽然邓布利多一直说密室不重要，威廉还是想寻找一下，看一看有什么发现。
　　其实，他早就有了密室目标，想要找到并不是太困难。
　　比如……某一条密道！
　　霍格沃茨的密道有很多。
　　有些曲径通幽，密林重重遮挡；有些隐藏在地谷深处，外面流水潺潺。
　　每一条密道或深或浅，或大或紧，进入的姿势也各不相同。
　　比如霍格沃茨城堡的七楼走廊中，挂着算术占卜学家温洛克的画像。
　　画像后面有一条通往画像室的秘密通道，里面挂满了霍格沃茨的画框，口令为“Snafflejack”。
　　威廉曾经去过好多次，和其中几位校长讨论魔药和魔咒问题，他受益匪浅。
　　而目前已知的通往霍格莫德的密道，总共有七条。
　　一年级的时候，双胞胎经常走五楼镜子后面的那条密道。
　　但后来，威廉他们在里面发现了一条巨蛇退下的皮，几人就再也没有走过那里。
　　邓布利多猜测蛇怪是密室的怪物，而蛇怪在这里褪过皮，那么这条密道，肯定有通密室的入口。
　　再次来到这条密道，威廉还是很感慨，这里与其说是密道，不如说是霍格沃茨的地宫。
　　这里真的很像地宫，有着一条主干道，道路两旁，有无数的小房间和走道。
　　很快，他们抵达圆形大厅正下方的那个建筑。
　　凭借着光亮，他们能够看见顶着上层大理石地面的四十根多立克柱的坚固形体。
　　这座地宫里的建筑，没有一点时间流淌的痕迹，浮雕栩栩如生，柱廊上雕刻着繁杂的古代如尼文。
　　第一次来的时候，威廉还是一年级的小萌新，现在却能够看懂建筑上的文字。
　　“上面说什么？”塞德里克询问道。
　　他也学过古代魔文，但还只限于认识词汇，根本看不懂上面的意思。
　　“这些柱子上雕刻的都是魔法，用来保护这个建筑不被破坏。”
　　威廉并没有从上面得到，关于这个建筑具体用途的信息。
　　不过这里在四巨头时代，一定是个很重要的秘密集会场所。
　　看来四巨头也是表面干着教育的工作，背地里搞传销啊。
　　四人朝着前面走去，看到了地底深处的湖泊。
　　湖泊中央有小岛，
　　岛上有金字塔。
　　那金字塔大约两层楼高，是花岗岩制成的。在地灯的照耀下，四个棱面都显露出打磨后的光洁、精美。
　　四周的魔法保证着任何人都进入不了湖泊中央。
　　既然无法靠近，他们没有过多停留，朝着发现蛇怪皮的地方走去。
　　“就是这里。”
　　他们来到一处有着各种小动物的骨头的甬道，显然蛇怪曾经在这里进过食。
　　四人继续前进，看见一个盘绕着的庞然大物的轮廓。
　　那是一副巨大的蛇皮，苍白色的，一看就是褪掉很久。
　　“密室里不会还有一条蛇怪吧？”弗雷德担忧地说。
　　万一他们找到密室，然后发现里面还有一条，不小心就会嗝屁得了。
　　“应该不会，从食物的角度来说，霍格沃茨只能养活一条蛇怪。”威廉分析道。
　　没看见这条蛇怪都吃小老鼠一类的食物了吗？
　　老鼠哪够塞牙缝的，如果有两条蛇怪早就掐起来了。
　　这也从侧面说明，蛇怪确实不会主动袭击巫师，不然学校那么多可口的小点心，它早就下嘴了。
　　“但还是要防一手。”乔治说着，从戒指里摸出一只公鸡来。
　　公鸡的叫声对于蛇怪来说，是致命的。
　　“哪来的鸡啊？”威廉好奇询问道。
　　“海格养的啊，我都给偷来了。”乔治兴奋地说。“你看这只鸡又大又肥，我们找密室后，可以在里吃鸡。”
　　威廉点点头，他身上还有不少佐料呢，确实可以来顿小烧烤。
　　四人顺着甬道朝前走去，塞德里克忍不住好奇地问道：
　　“威廉，我在图书馆的书里查过，想要得到蛇怪，需要将一只鸡蛋，放在一只蟾蜍的身体下孵化。
　　方法既然这么简单，那蛇怪应该很多才是，可是为什么斯卡曼德先生的书里说，英格兰几百年都没有出现过蛇怪了？”
　　双胞胎也都看着威廉。
　　威廉沉吟片刻，解释道：“不是什么鸡蛋都可以孵化出蛇怪，必须是公鸡蛋。”
　　“公鸡有蛋吗？”弗雷德好奇地问。
　　“公鸡当然有蛋了。”威廉说，“那种蛋并非常规意义的蛋，而是公鸡的精页和粪便的混合物。”
　　“这种混合物，经过七年孕育就会变得和鸡蛋一样大。由于肚子里有这么一个假卵，公鸡就不再吃东西，不停地掘鸡窝中的铺草，安静不下来。
　　然后，它会避开耳目，在天狼星最亮的夜晚，偷偷地把蛋生下来。
　　生出的蛋，就是公鸡蛋，也被称作魔蛋。”
　　这一段制作蛇怪的方法，是威廉在图书馆禁区的书里看见的。
　　魔法浩如烟海，很多书里都只是一笔带过，不会告诉你咒语或者制作某种魔法物品的方法。
　　但霍格沃茨图书馆的禁区，总能找到想要的答案。
　　当然，也有失败的时候。
　　威廉在泰温的那本《秘教哲学三卷》里，就看见过一个关于的魂器的词条。
　　他在图书馆禁区找了好几次，都没有发现任何有关如何制作魂器的信息。
　　只在《至毒魔法》的序言中略微提及：“关于魂器这一最邪恶的魔法发明，在此不加论述，亦不予指导。”
　　这是什么行为？
　　和费马那句……‘我确信已发现了一种美妙的证法，可惜这里空白的地方太小，写不下’……有异曲同工之妙。
　　你不写，提它干嘛呢！
　　简直令人发指！
　　“所以说，光是孕育都要七年，怪不得蛇怪这么少。”塞德里克摇头道。
　　威廉想了想，继续科普道：“其实，这种魔蛋并非只能得到蛇怪。
　　如果它不是被蛤蟆所孵化，而是被毒蛇所孵化，就会诞生鸡身蛇尾怪。”
　　鸡身蛇尾怪和蛇怪不同，它带有翅膀，顶着鸡的脑袋。
　　不过它和蛇怪一样危险，1792年的三强争霸赛中，勇士们要对付的就是一头鸡身蛇尾怪物，然后三位校长受伤，还死了很多学生。
　　从那以后，紧张又刺激的三强争霸赛就再也没有举办过了。
　　四人边走边聊，终于走到了甬道的尽头，那里有着一面破碎的墙壁。
　　他们穿过墙壁，朝着里面望了一眼。
　　“这是……霍格沃茨的下水管道。”乔治惊呼道。
　　“蛇怪一直是在管道里穿梭，所以大家找不到。”弗雷德说。
　　怪不得蛇怪能从黑湖进入魁地奇赛场。
　　霍格沃茨的管道，大部分都流向黑湖，蛇怪可以进入黑湖，再通过那一截单向管道，进入魁地奇赛场。
　　威廉又想起了一件事，在邓布利多让他看的那本霍格沃茨构造建造图中，曾经写到：
　　十八世纪，科维努斯·冈特主导了霍格沃茨管道系统的修建。
　　而冈特家族就是斯莱特林的后裔。
　　他估计发现过密室，于是就故意用复杂的管道系统，将蛇怪给彻底隐藏起来，防止被别人找到。
　　“这里很复杂，我们就算排查，也要找很久，而且很容易迷路。”塞德里克说道。
　　霍格沃茨的管道遍布全校，想在这样一个环境里不迷路，的确不是一个容易的事情。
　　“没事，我们有它呢。”弗雷德咧嘴笑着，掏出了他的大宝贝。
　　——嗅嗅。
　　果然，嗅嗅才是永远滴神！
　　……
　　……


第五十七章 秋·张色诱术
　　随着十一月的到来，92-93学年的魁地奇巡回赛终于开始了。
　　斯莱特林魁地奇队，已经变成了其他三个学院的头号公敌。
　　在队伍普遍使用光轮1700的情况下，斯莱特林以潜规则的方式，抱上了金猪大腿，直接更新换代了光轮2001……说不酸，那是不可能的。
　　学生们以学业为主，技术水准多数就那回事，天赋异凛、实力超群还是少数，更多还是靠装备拉开差距。
　　富人靠装备，穷人靠变异，这句话不是随口说说的。
　　这让其他三个学院球队的队长都不开心，尤其是发誓夺冠的伍德。
　　他恨不得偷偷潜入斯莱特林学院，一把火将七把扫帚都给烧毁。
　　然后嘛，
　　嫁祸给袭击费尔奇的凶手身上！
　　如果哈利知道这件事，大概会感激伍德一辈子。
　　大家都认为哈利就是袭击费尔奇的凶手，你再搞这一手，是嫌锅背的不够大吗？
　　好在，伍德到底没有成为激情纵火犯，他也就当个键盘巫，嘴炮一下罢了。
　　周六，第一场比赛正式开始。
　　拉文克劳对战斯莱特林。
　　十一点钟渐渐临近了，全校师生开始前往魁地奇运动场。
　　今天难得是个好天气，太阳更是十分明媚。
　　当威廉走进更衣室时，赫敏和安妮匆匆过来给他加油。
　　安妮让威廉好好教训斯莱特林的队伍，她还记得上次辱骂的事情。
　　塞德里克也觍着脸过来加油，不过不是给威廉，而是给秋送祝福。
　　又是“小心游走球”，又是“注意马尔福的光轮2001、不要硬拼速度”……如果规则准许，他大概会骑着飞天扫帚，在秋旁边当护花使者。
　　舔狗嘛……总是会见缝插……针。
　　“弗雷德和乔治呢？”
　　塞德里克和秋絮叨完了，威廉才抱着扫帚问道。
　　“他们带着嗅嗅工作呢。”塞德里克挤了挤眼。
　　寻找密室的行动还在继续，在复杂下水管道里搜寻，注定是个漫长的工程量。
　　所以弗雷德和乔治已经变成了地下工作者，只要有空闲，就去下水道忙活。
　　除了寻找密室外，最大的收获，就是嗅嗅找到了不少金加隆、银西可，当然最多还是铜纳特。
　　学生们的钱总是顺着下水道，掉落在管道里。
　　乔治和弗雷德突然发现，原来捡破烂也能发家致富……果然，魔法界盛传，霍格沃茨靠嗅嗅在世界各地捡硬币维持运行，不是空穴来风啊。
　　除了钱以外，他们在某一截管道里，发现一大团堵塞的长头发，看着格外惊悚。
　　下水道的长头发，一般来说都是鬼片的常规展开。
　　最恶心的，还是下水道的美人鱼。
　　虽然没有岛国同名电影里的美人鱼那么恶心，但也差不离了。
　　那只黑湖里的人鱼，也不知道怎么跑到下水道里的，整个身子都腐烂了。
　　威廉倒是还能接受，他前世怎么说也是看完世界十大禁片的男人。
　　这点心理承受能力还是有的。
　　很快，比赛要开始了。
　　队员们穿上天蓝色的拉文克劳队服，走上了赛场。
　　全场观众立刻欢呼起来，不少看台都挂着“史塔克加油”的横幅。
　　上学期的比赛中，他在对战斯莱特林的比赛中，打破最高得分记录。
　　接着，又带着鱼腩队伍单核（秋：？？）夺冠……吸了大量粉丝。
　　很多人认为，威廉是霍格沃茨有史以来最强的得分手。
　　粉丝多了，脑残就多，有几个女粉已经掐起来了……围观的男学生却没有一个拉架的。
　　“你倒是撕她的衣服啊！”
　　“放心，让她撕！她不敢！我们看着呢。”
　　“你到底撕不撕啊……不撕，我们看比赛了！”
　　李乔丹照例是本次的评论员，他一张口就是老二刺螈了。
　　“呐呐！拉文克劳魁地奇队出来了。”
　　“乔丹，讲话正常些！”麦格教授鸡皮疙瘩都起来了。
　　赛场上也是一片嘘声。
　　“桥都麻袋，这样子讲话有什么错吗？
　　呐，告诉我啊。
　　搜噶，你们已经不喜欢我了啊……真是冷酷的人呢，果咩纳塞，让你们看到不愉快的东西了。像我这样的人，果然消失就好了呢，呐！”
　　威廉寻思着，他明明只是给李推荐了一些岛国小录像带，为什么会变成这个样子呢？
　　塞德里克也只是偶尔雅蠛蝶，稍微黑眼圈，日常记忆力衰退罢了，也不像他这样。
　　很快，双方队长上去握手。
　　威廉目光看着马尔福，给他来了一个割喉礼。
　　“秋，我教你的朗斯基假动作练得怎么样了？”威廉用手遮了遮耀眼阳光。
　　“骗波特估计还不行，不过骗一骗马尔福这种菜鸟……还是很简单的。”
　　威廉却摇摇头，别人骗哈利不行，但秋一骗一个准。
　　当然，动作也不是朗斯基假动作，而应该被命名为——秋·张色诱术！
　　或者……卖秋战术！
　　秋只需要假装控制不住扫帚，朝着地面摔去，哈利肯定会头脑发热，不顾一切的跟上，来个英雄救美。
　　然后秋再把握好时机，及时调转飞天扫帚……没有防备的哈利，又一心扑在秋身上，绝对会摔在地上。
　　按照“巫师杀”的规则来说，当威廉打出秋·张卡时，技能“色诱术”发动。
　　效果为【出牌阶段，令敌方一名魁地奇队员（男性角色）失去一半战斗力】
　　注：此卡对角色“塞德里克”、“哈利波特”有奇效加成，可令两位角色百分之二百丧失战斗力！
　　所以……一场比赛摔哈利个三四次，都可能成功。
　　嘿嘿~
　　代价也不是没有的，次数多了，哈利可能从此不会相信爱情了。
　　然后遁入空门，悟出那两句真理：
　　舔狗都不得house。
　　只有同性才是真爱！
　　威廉发现自己真是不世出的战术天才，不去查德里火炮队当总教练都可惜了。
　　但这种战术不能告诉塞德里克，不然他很可能会把威廉抛尸黑湖，然后切成薄片喂人鱼。
　　看着威廉在那叉腰得意狂笑，秋一头雾水，奇怪道：“你怎么了？”
　　“没什么，只是想到了开心的事情。”威廉收敛笑容，“做好屠杀斯莱特林的准备了吗？”
　　“当然！”
　　“很好！”
　　所有拉文克劳的队员，将手放在一块。
　　“听我的哨声，”霍琦夫人吹了吹哨子，大声说，“三……二……一……开始！”
　　人群中喧声鼎沸，欢送他们起飞，十四名队员一起蹿上了天空。


第五十八章 你也想起舞吗？
　　比赛开始，李的声音穿透赛场。
　　“罗杰·戴维斯开局持球……”
　　“斯莱特林采用左右夹击战术，哎？鬼飞球给威廉！给威廉！给啊！对了，哎！这球给得不错！”
　　“威廉开始加速，他要带球突破？不，是威廉的标志性超远投球！”
　　“这球他还真投！嘿！还真进！呦，这斯莱特林还真防啊！这球难度还真大！”
　　“乔丹，好好解说！”李一阵疯狂吹捧，麦格教授只好开口提醒。
　　“好吧……斯莱特林发球，马库斯·弗林特持球，拉文克劳的击球手双人连击。
　　漂亮的游走球，威廉抢断！
　　快看，
　　他要射了！
　　啊啊啊——”
　　“好球！”李疯狂嘶吼。
　　（哐~~~打铁声）
　　“唉呀，没进。这球稍微大了点，虽然没进，但是在四个人的包夹下出手，这种球就很合理。
　　别看戴维斯是空位，但他命中率低，拉文克劳应该继续坚持这么打下去。”
　　李·乔丹化身成张合理，煞有其事地说道。
　　这么说到也没什么错，拉文克劳老队员不行，新的队员还在培养，只能靠威廉得分。
　　威廉又太了解斯莱特林了，毕竟在时间循环中交手了好几年。
　　所以随着比赛不断进行，分数逐渐拉开。
　　斯莱特林的队长斯特林咬咬牙，给了追球手德里安·普塞一个眼神。
　　对方立刻会意，扫帚好像失控了一般，朝着威廉疯狂撞来。
　　威廉轻轻拨动扫帚，游刃有余地向上躲过袭击，身子又突然一矮，黑色的游走球从他头顶飞过。
　　“犯规，这是恶意犯规！”李愤怒道，“故意冲撞——肯定会被判罚球——”
　　但霍琦夫人没有吹哨，她的注意力刚刚被斯莱特林的守门员迈尔斯·布莱奇所吸引。
　　他在大声说自己大姨妈来了。
　　又一个游走球在威廉右耳旁边疾驰而过，是由斯莱特林队的击球手德里克打的。
　　另外一名击球手博尔正在相位猛冲，疯狂逼近。
　　两人都举起了手里的棒子……威廉开始蛇皮走位，博尔和德里克狠狠地撞在了一起。
　　博尔失去平衡被撞了下去，人群里传来一阵惊呼，但有惊无险，教授们及时接住了他。
　　威廉接过戴维斯传来的鬼飞球，精准地冲着游走球砸去，游走球改变了方向，狠狠撞在德里克的飞天扫帚上。
　　光轮2001失去平衡，德里克划着一条弧线，也摔落在草地上。
　　威廉轻轻拨动飞天扫帚，飞到半空中，望着瑟瑟发抖的斯特林，咧嘴笑道：
　　“你也想起舞吗？”
　　“啊啊啊啊！”
　　李声嘶力竭，男高音穿透整个校园：
　　“威廉，
　　你好骚啊！”
　　威廉：“……”
　　一下子干掉了斯莱特林的两个队员，整个斯莱特林都沸腾起来。
　　斯内普教授张开怀抱，宽大黑袍迎风翻滚。
　　他背对着赛场，拿着小木棍（魔杖），如同音乐家，指挥着小蛇们，喊道：
　　“犯~规！”
　　“罚~球！”
　　“哆瑞咪发嫂拉稀……很好……让我们跟着节拍，再来一次。
　　记住，这次调要高一个八度，给他们来一个灭掉全世界的高音！”
　　斯内普教授从容不迫，沉着稳重，尽显魔药大师的风采，甚至还甩了甩头发，强迫刘海换了个稍帅的方向。
　　然而，霍琦夫人对斯莱特林的表演无动于衷，甚至还想来一段BBox。
　　首先，斯莱特林的追球手德里安·普塞明显有撞人嫌疑，之后的动作也不干净。
　　击球手德里克和博尔也都属于犯规动作，只不过没有撞到威廉罢了。
　　威廉的动作干净利落，他只是“不小心”改变了游走球的方向，谁能想到游走球会撞在德里克身上。
　　霍琦夫人朝地面举起一根手指，显然是叫他们重新起飞。
　　两个学生不肯，她就立刻吹了短短两声口哨。
　　“拉文克劳两次罚球！”李喊道：“斯莱特林为他们的卑鄙、肮脏付出了代价！
　　这群垃圾，如果我在场上，非得打十个……”
　　“乔丹，要是你不能公正地评论……！”麦格教授的声音适时出现。
　　“我正是公正评论的，教授！”李坚持道。“哦，好吧……德里克和博尔他们骑上去了……戴维斯拿到了鬼飞球……”
　　比赛现在达到了凶猛激烈程度。
　　双方的击球手都表现得毫不留情：特别是斯莱特林的队员，他们根本不管手里的棒子击中的是球还是人，只顾拼命地狂挥乱打。
　　于是，威廉故技重施，又一次将游走球砸在了他们扫帚上。
　　“快看，秋加速了！”李突然喊道。
　　只见秋突然向下俯冲，似乎发现了金色飞贼。
　　拉文克劳队的支持者们纷纷起立，掀起一股天蓝色波浪，尖叫着给秋加油……
　　马尔福紧随其后。
　　他的技术确实不差，扫帚也更胜一筹，但经验和意识都太差了。
　　秋的演技不错，马尔福疯狂跟了下去。
　　他必须拿到金色飞贼，不然所有人都会认为他是带资进组，走潜规则路线！
　　尤其是波特，会瞧不起他！
　　马尔福要证明，他是凭借个人实力，一步步走到哈利面前的。
　　所有小巫师屏住呼吸，注视着两位找球手——秋和马尔福——从高空疯狂坠落。
　　“他们要摔在地上了！”李惊叫道。
　　但最后时刻，秋停止俯冲，重新上升，盘旋着飞走了。
　　而马尔福则因为速度太快，来不及转向，重重地摔在地上，砰的一声，整个赛场都能听见。
　　斯莱特林的座位席上传来一片哀叹。
　　斯内普重重叹了口气。
　　不中用啊，给你机会，你不中用啊！
　　香蕉你个巴拉……果然不该潜规则卢修斯，然后将找球手这么重要的位置交给他儿子。
　　现在潜出事了吧？
　　没了找球手，屎塔克还不是想刷多少分就刷多少分？！
　　斯莱特林又要输了！
　　秋的扫帚漂浮在半空中，她甩了甩头发，清风拂面，吹得她那漂亮马尾的发丝肆意飘散。
　　她嘴角微微勾起，大声道：
　　“嘿，菜鸟！欢迎来到魁地奇！”
　　……
　　……


第五十九章 摄影艺术家科林
　　和两个前辈比起来，马尔福的运气就没那么好了。
　　人家摔下来都有征兆，教授们能够及时接住……他一路狂飙，摔在地上，根本没有谁能反应过来。
　　所以说，魁地奇不是个安全的运动。
　　威廉在时间循环里第一次上场时，才飞了三十秒，就被游走球砸中脑袋，当场……死亡。
　　这个世界没有谁比威廉更懂死亡了！
　　马尔福发出杀猪般地惨烈尖叫，在草地上蜷成一团，长袍上有块块血迹。
　　“我要死了！”他大叫道。“要死了……再也不玩球了！”
　　“比赛暂停！”李大声吼道，“马尔福摔在地上，腿蹩到了脑袋上。
　　以我多年的临床经验来看，他似乎腿断了，有人去叫庞弗雷夫人了。”
　　“他们应该马上给拉文克劳全队永久禁赛！”潘西·帕金森满脸是泪。
　　“秋·张要立刻开除，这个碧池！”
　　塞德里克耳朵多尖啊，只要是秋的名字，他隔着两三里地都能听见。
　　于是抄起七八颗大粪蛋，丢在了斯莱特林的观众席上，然后装作若无其事地样子，四十五度角仰望天空。
　　斯内普眯着眼，冷冽地在格兰芬多的人群中，梭巡双胞胎的身影。
　　淦！不要让他抓住，不然弄死他们俩！
　　这时，洛哈特拨开人群，大步走了过去。
　　“让一让，洛哈特教授在这呢！别忘了，我可是个魔药大师。
　　在《我与摄魂怪共舞》的那本书里，我救了一个摄魂怪女王，它还要给我一个法兰西式的热吻……”
　　洛哈特一边说着，一边朝人堆里挤，终于来到了马尔福身边。
　　“嘿嘿，摔得好惨……咳咳，我的意思是，不幸，真不幸！”洛哈特啧啧感慨了一声，露出一排闪闪发亮的牙齿。
　　“孩子，你要是有我一半魁地奇的功力，都不会摔到……当然了，你有那种实力，进入苏格兰国家队也是绰绰有余。
　　不是谁都像我那么天赋异禀。”
　　“不过没关系，我一秒钟就能让你消除痛苦。”
　　洛哈特要给马尔福检查一下身体状况。
　　马尔福躺在草地上不停呻吟着，嘴里喘着粗气，让洛哈特滚开，不要拿脏手碰他。
　　“乖！只会疼一秒钟，就好像屁股被扎了一下，然后就不会疼了。”洛哈特安慰道。
　　“还会很舒服，很快活，我在这方面手法老道，很有精验！”
　　“好吧！”马尔福相信了，催促道：“你轻点，动作快点！”
　　洛哈特笑着点点头，卷起了他那翡翠绿衣服的袖子，然后旋转他的魔杖，对准了马尔福的大腿。
　　一种异样的、非常难受的感觉像闪电一样，从马尔福的海绵体，直达他脚底的涌泉穴。
　　那种刺激让他忍不住叫出声。
　　朱蒂·克劳奇倒吸了一口凉气，抽离咒……她太熟了！
　　那年还青涩的她，就是这样把泰温教授的大腿骨头给抽没得。
　　也不知道那个男人，在阿兹卡班过得幸不幸福，开不开心。
　　一秒钟后，马尔福果然不疼了，他晃悠着站起来，又摔倒在地。
　　“我的腿……”
　　“哈！”洛哈特说道，“是啊，没错，有时候也会发生这样的事。
　　毕竟第一次以后，走路难免会有些不舒服。
　　可是关键在于，骨头已经接上了。这点要千万记住。
　　好了，马尔福，小跑着去医院吧——庞弗雷夫人可以——哦——再给你微修一下。”
　　“我魔杖呢？”马尔福趴在地上，带着压抑哭声道：“我要让我爸爸干死你！”
　　人群闪开一条通道，庞弗雷夫人终于来了，她脸色苍白，丝毫不理会地上的马尔福。
　　“怎么了，波比？”麦格教授紧张地询问道。
　　“米勒娃，袭击……又发生了一场袭击！校长让结束比赛。”庞弗雷夫人悲伤地说。
　　“声音洪亮！”麦格教授大声道：“比赛取消了，大家立刻回休息室。”
　　人群里发出不满的嘘声和喊叫，尤其是伍德。
　　这都多少次了，每次魁地奇比赛都要发生点事情，干坏事的黑巫师就不能换个日子吗？
　　非要选今天？
　　大家回到了学院休息室才知道，这次被袭击的，是格兰芬多的科林·克里维。
　　庞弗雷夫人在走廊上发现他，她当时正拿着药剂，赶过去救治马尔福。
　　这次倒是没有在科林身边发现哈利，但是科林随身携带的相机的胶卷里，全都是哈利的照片！
　　有吃饭的，有上厕所的，有睡在床上没有起床的……各种生活照、艺术照……最离谱的，还有一张哈利在浴室的照片。
　　照片里哈利，正赤裸着上半身，手里拿着一块肥皂，眉眼露出笑容……也不知道科林怎么拍到的。
　　科林偷拍狂魔的称号一下子就坐实了。
　　最关键的是，他只拍哈利……罗恩大部分时间都和哈利在一块，但是就被无情的从某角度掠过了……这就细思极恐了。
　　你想想看，一个男生整天跟踪你，还拿着相机天天拍照……威廉不由想起摄影艺术家陈老师和康先生。
　　好吧，这种事在腐国也不算啥。
　　种种迹象指明，这件事就是哈利干的。
　　因为比赛期间，哈利和罗恩没有看比赛，而是在城堡里游荡。
　　有一段时间，哈利独自去上厕所了，没有不在场证明。
　　大家都认为哈利偷偷甩掉罗恩，去干掉了当时正在尾随他的科林。
　　同样，科林没有死，他醒来的时候，他嘴里嘟囔着哈利波特……和费尔奇的症状一模一样。
　　一时间，所有学生都认为哈利开启密室，大家也开始害怕。
　　邓布利多猜测的没错，在科林的手心有着一个如尼纹蛇图案。
　　如尼纹蛇是一种产于非洲小国布基纳法索的三头蛇，在古代魔文中就代表数字三。
　　凯特尔伯恩教授的树猴蛙突然就火了。
　　树猴蛙虽然长相丑陋，但是它头上的脓包，在觉察到危险的时候，就会变得猩红，然后一闪一闪，能起到预警作用。
　　玛丽埃塔甚至拿了两个树猴蛙挂在身上，她完全忘了，谁在第一节课的时间各种嫌弃！
　　唯一比较讨厌的，树猴蛙会喷出特殊液体，散发着浓烈的石楠花味道。
　　一时间，整个校园都弥漫着石楠花的味道。
　　不知道的，还以为春天到来，又到了小动物交配的季节呢。


第六十章 特顺洗发水
　　有求必应屋。
　　巨大的房间内，伫立着高大架子：右侧架子放置了大量炼金产品，左侧的架子摆满了各种魔药和常规材料。
　　每个都用编码编号，安放的整整齐齐。
　　这些全都是威廉两年以来，每天抽空来做的东西，有练手之作，也有即将拿出去售卖的物品。
　　放在有求必应屋里，完全不用担心会丢，这里会满足学生一切要求。
　　威廉需要一个“只有帅气的史塔克和可爱的格兰杰能进入的房间”，而不是藏东西的房间，其他人自然会被隔离在这个房间外面。
　　此时，赫敏正在一个坩埚前忙活着。
　　签了卖身契的她，已经开始被威廉无限压榨。
　　每天晚上，她都要帮威廉熬制魔药，或者处理一些材料上的琐事。
　　这是一个珍贵的机会，魔药和其它科目不一样，天赋再出色，没有大量练手也不行！
　　所谓熟能生巧……放在魔药学上十分贴切。
　　而练手需要本钱，这是一个烧钱的奢侈活动……那些材料价格昂贵，不是哪个学生都有钱，天天熬制各种珍贵魔药。
　　威廉在时间循环里，就是充分利用斯内普教授的药品储藏室，不要命的练习熬制。
　　甚至，拿自己当小白鼠，尝一尝魔药的咸淡。
　　他现在技术才能如此娴熟
　　说起小白鼠……威廉又想起了级长罗伯特。
　　自从级长毕业后，威廉就没了稳定、可靠的药人，他现在就在积极寻找目标。
　　本着肥水不流外人田的习惯，双胞胎曾经推荐过他们的小弟弟罗恩。
　　罗恩是个学渣，没有知识傍身，只能干些廉价兼职工作。
　　最关键的是他缺钱！
　　药人就不一样了……钱多、事少，只需要一个……好身体。
　　罗恩完全可以给威廉当药人，几年下来，不但不需要从家里要钱，毕业的时候还有大量剩余。
　　多好！
　　有时候，威廉都怀疑罗恩其实是双胞胎从垃圾堆里捡回来，然后交给韦斯莱先生的。
　　不然为什么会出这种主意？
　　赫敏倒是不害怕喝威廉的魔药，她相信他的熬制技术。
　　但威廉拒绝了，赫敏肯定不能当药人，她的定位是助理兼秘书。
　　这段时间下来，别管技术如何，赫敏眼界总算提升了不少，也跟着威廉，学会了不少处理材料的手段。
　　女孩穿着一件合身的天蓝色围裙，手上套着龙皮手套，开始处理瞌睡豆。
　　瞌睡豆是很多高端魔药的成分，比如强力安眠药活地狱汤剂，大脑安神液等。
　　赫敏现在就在制作大脑安神液。
　　这种魔药能够让暴躁的病人安静下来，滋补心神，对那些遭受了夺魂咒或者摄神怪袭击的巫师最有效。
　　她用短刀的侧面挤压着瞌睡豆，豆子立刻渗出了大量的汁液，然后她把汁液放进坩埚，药剂立刻变成了菜绿色。
　　“威廉，我对比了一下，发现这一步的操作和课本上不一样。”
　　赫敏像在课堂上一样，询问威廉这个老师。
　　“赫敏，对于一个魔药师来说，没有课本。教材里的步骤，只不过是一个魔药大师的个人制作习惯。
　　随着时间发展，魔药熬制配方、材料处理方式都在变化，不一样很正常。”
　　“但这种方式明显比书上方便，为什么不改呢？”
　　威廉沉吟了一下，道：“魔法部对于霍格沃茨教学评估，是七年一次。
　　课本只要没有重大毛病，他们一般不会更改。”
　　“就比如课本里关于瞌睡豆的处理，在手法上其实没错，只是你们不熟练。”
　　威廉走到赫敏旁边，从她手里接过了短刀。
　　威廉先用魔杖轻点瞌睡豆，用禁锢咒固定以后，右手握刀，刀尖向下，猛然一扎。
　　瞌睡豆就轻而易举从中间破开。
　　他开始耐心切片，锋利短刀滑过，每片大小均匀，薄如蝉翼。
　　这种手法就不是学生能够做到的。
　　瞌睡豆的处理……威廉刚开始也是按照书上的方式处理，但实在太难了。
　　后来，在斯内普教授的药品储存室，威廉看到了大量的资料，发现教授用了一种特殊挤压方式，能够轻松出水。
　　斯内普的这种方式，比用刀切瞌睡豆不知道高到哪里去！
　　但随着手法越发熟练，威廉又发现把瞌睡豆切成薄片，在汁液的利用率上，明显要更高一些。
　　这就是一个取舍问题了。
　　就好像斯内普教授，他发现了挤压的方式，在早期的材料处理，也都会这样做。
　　但现在再去看斯内普教导高级班魔药时，他就放弃了挤压，又回归了最初的方式。
　　说白了，你看到的是第二层，而你把人家只想象成第一层，实际上人家在第五层。
　　高级魔药课本的作者利巴修·波拉奇在编写书籍时，自动默认学习者是魔药大师。
　　所以这本书的步骤对小巫师不太友好。
　　当然，这本书也有大量落后的地方，毕竟历史实在太久远了，斯内普对其中的改动，就不下几十处。
　　半个小时后，赫敏将大脑安神液装在一个蓝色大瓶子里，然后细心在上面贴上斯拉格·吉格斯药房的标签。
　　这瓶魔药要送给对角巷的。
　　收拾干净以后，赫敏托着腮帮坐在长椅上，看着威廉坐在椅子上，摆弄洛哈特的洗发水。
　　“威廉，我想使用复方汤剂。”赫敏突然道。
　　“你要变成谁？”威廉头也不回地问道。
　　“哈利和罗恩猜测密室是马尔福开启的，罗恩说‘他们也许拿着密室的钥匙，拿了好几个世纪，一代代往下传’……”赫敏谨慎地说。
　　“我认为这是可能的……多比就是马尔福家的小精灵，它早就知道袭击会发生。”
　　威廉点点头，多比的警告确实是一件奇怪的事情，这说明袭击和马尔福家有关系。
　　“所以你们想去套他的话？”
　　赫敏嗯了一声。“我们准备服用复方汤剂，去试探一下他。”
　　“我这里有熬制好的复方汤剂，你需要吗？”
　　“不，不需要用你的！”赫敏摇摇头，认真道：“我可以自己熬制！”
　　威廉哑然失笑，“瞎较劲。”
　　赫敏盘膝而坐，把一面脸颊贴着威廉的后背，她轻轻闭上眼，柔声道：
　　“不是……多练几次手，以后我就可以帮忙熬制……不需要什么都让你动手。”
　　威廉默然。
　　“你在忙活什么。”赫敏又问道，“鸟蛇蛋不是已经提取出来了吗？”
　　威廉小心摆弄一个水盆，在里面倒满了清水。
　　他解释道：“不是鸟蛇蛋了，只是对洗发水感兴趣。”
　　赫敏的蓬松头发很乱，市面上的柔顺剂有些作用，但每次都需要大量使用才有效……威廉在研制一种更强力的洗发水。
　　洛哈特教授是个讲究人，他实力不咋样，但在洗发水的研制上很上心。
　　毕竟他的私人理想就是洗发水大卖。
　　“这种洗发水效果很强，但是存在爆炸问题，缺少一种中和的材料。”威廉说。
　　“如果能够找到，每次只需要一点，就能解决你头发的问题。”
　　赫敏轻轻“嗯”了一声，便将脑袋放在威廉的肩膀上。
　　她望着水中男孩和女孩模糊的倒影，怔怔出神。
　　涟漪渐止，
　　模糊的面目，
　　终于清晰了。
　　女孩咧嘴笑着，安安静静，眼眸儿里的神采，如同甘冽山泉。


第六十一章 你这是在逼我kill you there？
　　十二月份，又发生了一起校园袭击事件。
　　格兰芬多的爱洛伊丝，成为了这次的不幸者。
　　自从前两人被袭击以后，她整天精神不振，走路恍恍惚惚，比卢娜还特里劳妮。
　　威廉偶尔遇见这小姑娘，都有些惋惜，脸已经毁容了，脑子还有些毛病呐。
　　可怜啊。
　　在这种疯疯癫癫中，周三的一次占卜课，爱洛伊丝旷课了。
　　当大家找到她时，她正躺在桃金娘的盥洗室外面。
　　特里劳妮教授趾高气昂起来，表示她早就用天目看见了这一幕，但没人相信！
　　麦克拉根立刻急切询问，是不是哈利波特干得？
　　特里劳妮面带神秘微笑，肯定了他的猜测。
　　不过秋当堂质疑，哈利的名字里没有字母L。
　　特里劳妮狠狠瞪了秋一眼，并奚落她，不具备学习占卜这门高尚艺术所要求的素质。
　　这件事流传开来，哈利感动的一塌糊涂，激动地拿着罗恩的袖子擦鼻涕。
　　秋为了他和学校教授作斗争……如果这都不是爱，那什么是爱呢？！
　　好吧，秋单纯就是不喜欢特里劳妮，日常找碴罢了，哈利只是个工具人。
　　但哈利不这样认为，他发誓要洗刷自己清白，同时更加坚定的认为是马尔福干的。
　　因为马尔福名字里带了一个L。
　　学校里很快出现了反哈联盟，只要见到哈利，都会躲得远远的，对他指指点点。
　　阿卡丽神秘商店的产品又火了。
　　在双胞胎的提议下，威廉连夜制作了一批简单的炼金武器。
　　比如防咒帽，在上面施展了铁甲咒，只要有人施恶咒，恶咒就会反弹出去。
　　还有各种防咒斗篷、防咒手套，只要能够起到些许防护作用，就会被学生疯抢。
　　威廉他们赚了一笔快钱。
　　这倒是给阿卡丽神秘商店提供了新的商机，他们可以将这种产品改进一下，推广到对角巷。
　　毕竟防咒帽这些太没有技术含量，也极容易出现仿制。
　　事实上，这只是双胞胎众多小灵感之一，他们还有一本子的好点子。
　　在这种氛围下，十二月的某一天，拉文克劳公共休息室门厅里的公告栏，张贴了一张羊皮纸：
　　学院要在大礼堂举办决斗俱乐部！
　　“会是我们弗利维教授吗？我听说院长年轻的时候，是格斗大赛冠军。”威廉的室友布拉德利兴奋道。
　　威廉摇摇头：“应该不是弗利维教授，我昨天还和他讨论了几个魔咒，他都没有说这件事。
　　这么大张旗鼓、花里胡哨，我怀疑是洛哈特。”
　　“不会吧？”
　　听到威廉如此说，围观的学生都有些失望，洛哈特在拉文克劳的风评已经臭大街了。
　　晚上八点，大家都准时来到礼堂。
　　长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。
　　天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。
　　有些学生已经拿着魔杖打了起来，几个小魔咒下来，不少人从舞台上摔下来。
　　“如果下面是刀的话，已经死了！”只见洛哈特走上舞台，他对着几个学生，语重心长道：“不是这样打的！”
　　斯内普跟在洛哈特后面，他穿着半年没洗过的黑衣服，嘴角带着冷酷笑意。
　　本来洛哈特提议和弗利维教授担任指导，被斯内普主动抢了过来。
　　他早就想教训洛哈特了，只是没有找到机会！
　　洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”
　　“是这样的，邓布利多教授允许我开办决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己——欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”
　　“我来介绍一下我的小助手斯内普教授，”洛哈特说着，咧嘴笑了一下，“他对我说，他本人对决斗也略懂一些，想和我实战交流。”
　　斯内普冷笑一声，也不废话，掏出魔杖。
　　洛哈特鞠了个躬，两只手翻动出很多花样，在那故意耍帅，他的魔杖差点没有拿住。
　　这种花哨动作在战斗里绝对是大忌，弗利维教授教导威廉的第一堂课就是：拿稳魔杖！
　　果然，下一秒半空闪过一道耀眼的红光，洛哈特猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。
　　赫敏翻了个白眼，对威廉道：“就这……就这？早知道我就不来了，我们俩可以在有求必应屋里训练。”
　　威廉双手抱胸，无聊地点点头。
　　“训练什么？”安妮眼神不善地盯着两人。
　　“你们俩都干嘛去了？一到晚上就消失，我在校园里找了好几次，都没有找到！”
　　威廉摸了摸安妮的脑袋，让她安静，女孩抱住哥哥的手臂不撒手。
　　威廉已经到了疯狂发育阶段，个子比同龄人高很多，而安妮又比他小两岁，个子矮不少。
　　他轻轻一抬胳膊，女孩整个人滑稽地吊挂在那里。
　　赫敏笑出声，安妮听着格外刺耳，怒目相向道：“你笑什么笑！”
　　赫敏扮了个鬼脸，针锋相对道：“就不告诉你！”
　　威廉叹了口气，感觉头好疼。
　　不然两人上舞台上打一架？
　　谁输了就听赢的话？
　　洛哈特教授大概是摔到腰了，他躺在地上好几秒中，才扶着腰，踉踉跄跄地站了起来。
　　他的帽子掉了，波浪形的鬈发根根竖立。
　　“地板好滑啊……”洛哈特找了个最烂的借口。
　　“舞台这么小。”这是他的第二个借口。
　　注意到大家的目光，他又咳嗽了两声。
　　“好了，大家都看到了吧！这是一种缴械魔咒。不过，斯内普教授，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。
　　如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长学生们的见识，不妨让他们看看……”
　　斯内普一脸杀气，又举起魔杖，洛哈特连忙道：“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组……”
　　“等等！”斯内普教授打断道。“游戏结束，邓布利多想让学生见一见真正决斗，史塔克……我想你不介意的话？”
　　斯内普露出恶意笑容，然后勾勾手。
　　威廉也笑了。
　　在时间循环的时候，他和斯内普教授交手过很多次，对教授知根知底，而对方对他……一无所知。
　　用“罗问”的话来说：“你这是在逼我kill you there？”


第六十二章 想学啊你？我教你！
　　没有太多犹豫，威廉走上舞台，和斯内普面向对方，互相鞠了个躬。
　　“要不要清个场，教授？”威廉意味深长道。
　　“不用，我答应邓布利多不会下重手。”斯内普露出了“核善”的笑容。“就好像和洛哈特教授交手那样。”
　　言外之意，动作或许会粗鲁一些，但最多也就让他如洛哈特一般摔下去。
　　“好吧，既然您这样说了……”威廉的余光，瞥了一眼挤在舞台四周的斯莱特林学生。
　　斯内普教授不让清场，不小心殃及池鱼，自然是教授的锅。
　　抽出魔杖，
　　握于右手。
　　魔杖像箭一样举在胸前！
　　一系列无声动作，威廉整个人瞬间气质一变。
　　凌厉，
　　专注！
　　两人同时把魔杖猛地举过肩膀，斯内普的动作很快，威廉更快……
　　他没有使用缴械咒，他知道斯内普会使用缴械咒……时间循环中无数次战斗，教授都是这个魔法起手。
　　老套路，
　　不新鲜。
　　威廉魔杖微微一抖，蓝色的光芒射出，就精准地将斯内普的魔咒给挑飞了。
　　甚至那道红色光芒才从斯内普的魔杖射出。
　　给人的感觉好像是斯内普教授故意打歪的。
　　在威廉的控制下，缴械咒落在了马尔福旁边的高尔身上，他立刻就被撞飞了出去，身体砸在墙上。
　　斯内普教授冷吸一口气，想要让斯莱特林的学生后退，威廉已经甩出了第二个魔法。
　　——四分五裂。
　　斯内普魔杖挥动，给自己套了一个盔甲护身。
　　四分五裂被铁甲咒反弹，威廉从容前行，右手一抖，挑落在克拉布身上，他长袍炸裂，撞在斯莱特林的人群里。
　　一转眼，马尔福的两个跟班就没了。
　　威廉背对着马尔福，对他竖了一根手指头，好像奇异博士对钢铁侠的动作。
　　——我们俩只能活一个！
　　马尔福双手颤抖，哭丧着脸，哽咽起来，他最近遭受的磨难已经很多了，上次比赛摔断腿，更早之前一天不能说话。
　　而最开始的原因，就因为他骂了一句“泥巴种”。
　　不是这样的！
　　他之前还是阿卡丽神秘商店的老客户，威廉的高级VIP，现在却被全面封杀了！
　　不应该是这样的！
　　马尔福崩溃了，他泪如尿崩。
　　“我道歉，我不该说泥巴种这个词，我凑不要脸……别打我……呜呜……”
　　所有的目光都集中在赫敏身上，女孩面无表情，目光始终不离开台上那个孤孤单单的少年。
　　斯内普有片刻失神，他当年要是这么会撩妹就好了。
　　害！
　　他就是嘴笨，只学了一招死缠烂打，却也没有坚持到底……
　　那晚，他等到了凌晨，见到了莉莉……女孩和他决裂，他还就真的傻乎乎离开了，再也没有和她说话。
　　之后，才让波特那个禽兽王八蛋逮到了机会，趁虚而入。
　　他如果当时就在格兰芬多公共休息外面睡一夜……或者，一把搂过莉莉，来个侧气霸漏的壁咚，也许一切都会不同。
　　如此想着，斯内普又狠狠剜了哈利一眼，眼神中都带着刀，想要给他来一刀，再戳出两个窟窿。
　　哈利感觉莫名其妙，他就安静的在下面站着，又哪惹到了斯内普了？
　　“全体后退！”斯内普杀气腾腾，准备将邪火发在威廉身上。
　　他快速射出魔咒，威廉施展盔甲护身。
　　两人目前使用的都是最常规魔法，但速度出奇地快，好似对狙一样，没有丝毫停顿，全是无声施法。
　　拼得是速度和战斗经验。
　　威廉身经百战，而斯内普教授上次这样狂暴出手，却是很多年前了。
　　礼堂里各种光芒四射，不断有东西炸裂，火光腾起，烟雾缭绕。
　　大家都退后到四五米远的距离，目不转睛地望着舞台上的交手……这才是战斗！
　　威廉全身魔力倾泻，黑色长袍无风自鼓。
　　“水龙卷！”
　　还是他发明的那个魔咒，但这一次，比起击杀巨怪时，水珠串联起的威力更加强横。
　　漫天水珠被庞大魔力裹挟，在威廉身边形成一道巨大水龙卷。
　　只见威廉魔杖直指前方，水龙卷银河流泻般刺入向斯内普，礼堂内顿时弥漫倾盆雨势。
　　斯内普透过密密雨帘，几乎已经可以感受那密集水珠上加持的古代魔文……竟是变形术、魔咒兼有，丝丝缕缕，气势非凡。
　　仅是一眼瞥见，便觉得胸口魔力凝滞。
　　这种魔法造诣……
　　他压下心中惊骇，魔杖快速挥动，射出一团黑雾凝聚的巨剑。
　　雨幕瞬间被撕裂开来。
　　与巨剑接触的水龙卷，像是滴到了一块滚烫铁块上，嗤嗤作响，化作一阵烟雾。
　　威廉魔杖对准天空，一根蜡烛上的火焰，被他牵扯下来。
　　那火焰随风飘荡，并非直直掉落，而是偏向其他蜡烛。
　　数百根蜡烛的火光，全都飘离落下。
　　不足几厘米火焰最先是慢悠悠滚动，刹那之后便是迅捷如野马奔槽，越滚越大。
　　几秒以后，便浓烈成数米火球，气焰滔滔！
　　威廉魔杖倒悬，火焰更是声势叠加，惊世骇俗，变身成一只巨大的火龙，占据了礼堂上空。
　　他魔杖旋转甩动，火龙由橘红色渐渐变成深蓝色，面目狰狞。
　　火龙怒吼一声，展翅挥动，朝着斯内普硬生生撞去。
　　斯内普魔杖轻点，黑色巨剑激炸裂开，变成一团黑雾。
　　黑雾凝聚成一条数米长的蝎子，黑色尾巴毒辣作矛尖状，笔直刺向火龙的胸膛。
　　火龙伸出一爪，抵住“矛尖”，然后抓住蝎子腾空而起。
　　蝎子尾巴的前端突然如点燃的炸弹，一节一节化作齑粉，一次次震响连绵不绝。
　　以那蝎子为圆心，礼堂上空蓦然绽放出一朵朵气势恢宏的蓝色火花。
　　礼堂顿时被黑雾和火焰所笼罩，斯内普凭借着记忆，朝着某个方向射了一个缴械咒，然后他身形不停，继续朝着另一侧移动。
　　现在封烟了，就看谁先能找到对方位置。
　　缴械咒毫无疑问没有命中，斯内普压抑着内心的震撼。
　　这绝对不是小巫师该有的实力，甚至很多成年巫师都没有这种实力。
　　斯内普最后一击，其实使用了黑魔法，才抵挡住威廉组合魔法的威力。
　　威廉到底什么时候学习的古代魔文，他的变形术又怎么达到这种水准？
　　斯内普百思不得其解。
　　一个人的成长有迹可循，更需要时间积累……巫师缺乏积累，不可能成为大巫师。
　　史塔克才三年级罢了，但却好像不需要时间，仿佛一夜之间就成为了在魔法上钻研了十年的巫师。
　　这就很离谱！
　　斯内普突然不动了。
　　他感觉身后硬邦邦。
　　一根棍子顶住了他。
　　烟雾散去，所有学生都看清了台上的情景：
　　威廉脸上浮现笑容，魔杖顶在斯内普教授的后背。
　　两人同时停手，收下魔杖。
　　“你怎么知道我会朝着这个方向移动？”斯内普皱眉问道。
　　“你猜？”威廉笑了笑。
　　斯内普哼了一声，又问道：“你刚刚那个魔法叫什么？”
　　“想学啊你？我教你啊。”


第六十三章 异常的罗恩
　　斯内普教授落败是必然的。
　　两次时间循环，威廉在魔法上的学习，已经达到很高水准。
　　他还有各科教授二十四小时贴身辅导，专属一对一私人教程，更有邓布利多和尼可的帮助……几乎是全明星豪华阵容！
　　威廉战斗经验同样丰富无比。
　　而斯内普教授呢，不能使用黑魔法就限制了他一部分战力。
　　他又很久没有战斗过，整天呆在学校教书，闲着没事熬制魔药，不然就趁机调戏和养成一下哈利。
　　威廉却在时间循环，和斯内普多次交手，对他的战斗方式有着很深的了解。
　　就好像威廉能够猜到斯内普的位置……因为类似于烟雾遮挡视线的场景，时间循环里出现了不下几十次。
　　斯内普每次都朝着右侧移动，这就是一个战斗习惯的问题。
　　威廉想不知道他的位置都难。
　　斯莱特林的学生面如土灰，其他院的学生都敬畏地望着威廉。
　　自从杀过蛇怪以后，这是他再一次当众出手……展现的实力，远超成年巫师！
　　威廉才三年级，不出意外，他肯定会成为邓布利多式的伟大巫师。
　　洛哈特热情地走了过来，亲昵地搂着威廉的肩膀，给大家一种两人关系很好的错觉。
　　不知道的，还以为威廉是洛哈特弟子呢！
　　怎么就不能是了？
　　洛哈特决定回去以后，就在新书里加上这一段，而他本人则是以威廉最喜欢老师的方式出镜。
　　书里还要提及，洛哈特每天晚上都要单独和威廉相处两个小时！
　　简直完美。
　　“好了，该给学生们安排练习了。”洛哈特招呼着斯内普，给大家配对。
　　威廉他们这个小团体，不需要配对。
　　塞德里克和秋一组，双胞胎是一组，这是以前训练就固定好的。
　　威廉也在教导他们四人战斗，甚至比教导赫敏还要早。
　　所以，他们的实力也比一般小巫师厉害很多，尤其是塞德里克……他真的是天才！
　　塞德里克两个暑假没回家了，一部分时间在奥利凡德店里帮忙，一半时间留在学校，跟随麦格教授加紧阿尼玛格斯的进度。
　　安妮缠着威廉战斗，赫敏则朝着一个斯莱特林的女生走去。
　　她想要偷些头发放入复方汤剂里。
　　哈利在生罗恩的气，他刚刚正要邀请秋，却被罗恩给拦住了！
　　可恶！
　　“来嘛，哈利，我最近新学了好几个魔法。”罗恩热情地搂着他。“让你见识一下我的厉害！”
　　“不，我认为你们俩应该分开了。”斯内普快步走来，讥笑着说，“韦斯莱，你可以和芬里列组成一对。
　　至于波特——”
　　斯内普露出玩味笑容，“马尔福，上这儿来，你们俩交手，让我们看一看大难不死的男孩的实力。”
　　马尔福激动地双手颤抖，他快步走来，脸上带着期待的笑容。
　　“面对你们的搭档！”洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬！”
　　稀稀疏疏的鞠躬，大部分学生已经打起来了，场面一度十分混乱。
　　玛丽埃塔的魔杖不小心点燃了布拉利德的衣服；
　　一股绿莹莹的烟雾，在整个会场上空弥漫着，纳威和厄尼同时躺在地板上面，对视一眼，气喘吁吁；
　　哈利和马尔福的魔杖掉落在上，两人搂抱起来，开始摔跤。
　　哈利使出歹毒的猴子抓虫，被马尔福惊险躲过，他高高跃起，反手来一招乌鸦坐飞机。
　　瘦弱的哈利根本不是对手，马尔福骑在他身上，按住他的双手，扯着他的长袍。
　　“梅林啊！”洛哈特在人群里跳来跳去，“你站起来，厄尼……留神，福西特小姐……使劲捏住，血马上就能止住。
　　马尔福温柔点，别那么粗鲁……”
　　“我认为，还是找学生示范一下。”洛哈特神色慌张地对斯内普说道。
　　如果出事了，他可不知道怎么和邓布利多交代。
　　斯内普显然也是这样认为。
　　“请自愿上来一对——隆巴顿和芬列里，你们怎么样？”洛哈特提议。
　　“这主意可不好。”斯内普说，“隆巴顿即使用最简单的咒语，也能造成破坏，我们将把芬列里的残骸装在一只火柴盒里，送进医院病房。
　　波特……马尔福，你们上来。”
　　马尔福不再撕扯了，他捡起魔杖，朝着舞台走去，斯内普在他耳边嘀嘀咕咕。
　　哈利拉紧裤腰带，又摸了摸脖子的牙印，不太愿意上去。
　　斯内普肯定在教导马尔福一些厉害的魔咒。
　　罗恩突然不知道哪里来的勇气，大声道：“我替哈利打！”
　　不等哈利反对，罗恩已经爬上了舞台。
　　被这么多学生围观，他激动地双手颤抖，脸涨的通红。
　　斯内普皱着眉盯着罗恩，还是点点头，讥讽道：“既然波特不敢上来，就由韦斯莱你来吧……”
　　“韦斯莱……你想出风头？”马尔福走上前，压低声音说。“还是觉得你是我的对手？”
　　“你还不知道吧？”马尔福不敢惹威廉，对罗恩却不放在眼里。
　　“我爸爸近日给魔法部写信了，要求对滥用麻瓜物品司主任调查，那是你爸爸吧？”
　　马尔福轻蔑地说，“瞧你们一家人，没了工作可怎么办，要去要饭吗？”
　　罗恩双手捏紧魔杖，“去死吧，马尔福！”
　　他的魔咒射偏了，砸在了墙角。
　　马尔福迅速举起魔杖，大吼一声：“乌龙出洞！”
　　一条长长的黑蛇突然从里面蹿出来，重重地落在他俩中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。
　　人群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。
　　“不要动，韦斯莱。”斯内普懒洋洋地说。“我来帮你。”
　　但罗恩死死地盯着马尔福，他魔杖甩动，“暗光弩箭！”
　　一道黑雾形成的弩箭窜出，射穿了蛇头，速度丝毫不减地落在马尔福身上。
　　马尔福的胸口血如泉涌，好像被弩箭穿过一般。
　　他踉跄着向后退去，扑通一声倒在地上，魔杖从他软绵绵的右手里掉了下去。
　　“不——不是我——”罗恩冲了过去，他在马尔福身边跪了下来。
　　马尔福倒在血泊中控制不住地哆嗦着，苍白的手抓着浸透鲜血的胸膛，满眼都是恐惧。
　　斯内普冲了进来，脸色铁青。
　　他粗暴地把罗恩推到一边，跪到马尔福跟前，抽出魔杖，对准伤口，嘴里念着一种唱歌似的咒语。
　　出血似乎减轻了。
　　斯内普又从口袋里拿出一瓶止血剂，滴落在上面，伤口快速长出大量的新肉。
　　斯内普扭头盯着罗恩，似乎第一次认识他。
　　礼堂一片死寂。
　　……
　　……


第六十四章 斑斑你死得好惨
　　洛哈特带着马尔福去了校医院，斯内普则留下了，一把抓住吓呆的罗恩。
　　“我不是有意的。”罗恩双手颤抖，嘴里不停地解释。“我不知道那个魔咒是干什么的……我以为……”
　　“你以为？”
　　斯内普黑色瞳孔盯着罗恩。“你以为是用来玩的，好让你出风头？”
　　“我想你在使用之前，大概没有用你那比巨怪聪明不了多少的脑袋，好好思考一下……杀人的后果吧？
　　韦斯莱？”
　　“我没想杀马尔福！”罗恩暴躁道。“我没有！”
　　但斯内普没有理睬，他嗤笑道：“我显然低估了你，韦斯莱。”
　　他平静地说，“谁想得到你会这种黑魔法呢？那个魔咒是谁教的？”
　　“我自己看来的。”罗恩低垂着脑袋。
　　“在哪儿？”
　　“图……图书馆的书里，”罗恩咽了口唾沫说，“我想不起书名……”
　　“撒谎，看着我的眼睛！”斯内普冷冰冰道。
　　“这种黑魔法只有禁区才能看见，你怎么进入的禁区？谁给你批的条子？”
　　罗恩喉咙发干，他后退半步，撒谎道：“洛哈特教授。”
　　“洛哈特？呵~我会向他询问，是否给了你禁区的条子……平斯夫人那里也有记录，一分钟就能查清楚……你是否在撒谎……”
　　“我可能记错了。”罗恩望着那双深不可测的黑眼睛，双腿颤抖，“我想也许是在家里看见的。”
　　“家里？”斯内普忍不住笑出声，用不怀好意地语调道：
　　“韦斯莱先生一定会很高兴听到这个消息。
　　他家里藏着黑魔法的书，还教给他儿子，再加上私自改装汽车……
　　我认为，在你的热心帮助下，他不但工作保不住了，很可能还要去阿兹卡班七日游。”
　　罗恩脸色变得很难看，他带着哭腔道：“是对角巷……对，是在对角巷的一家旧书店！”
　　斯内普冷冰冰地盯着罗恩，轻轻地说：“韦斯莱，你还是没有搞明白状况。
　　用黑魔法袭击同学，足够你被开除了……知道初代黑魔王吗？
　　他就是用黑魔法袭击同学，险些弄出人命，而被德姆斯特朗魔法学校开除。”
　　“邓布利多一定很开心，他最爱的韦斯莱家，居然也会出了一个黑巫师。”斯内普拖着声音啧啧道。
　　“我不是黑巫师！”罗恩捏紧魔杖，声音从喉咙里挤出来。
　　罗恩突然发生事情搞砸了，所有人都在用异样的目光看他。
　　那目光和看哈利差不多。
　　恐惧中带着厌恶。
　　和他想象的万众瞩目不一样！
　　可恶，
　　不是这样的！
　　他明明说，这只是一个威力大点的魔咒，不会伤到别人！
　　“你知道我是怎么想的吗，韦斯莱？”斯内普轻轻地说，“我认为你是个撒谎的人，骗子。
　　我会去告诉邓布利多，我会让他开除你。”
　　斯内普扬长而去。
　　罗恩呆呆地站在原地，四周的人群都在窃窃私语。
　　就在这时，他觉得有人拽了拽他的衣服后襟。
　　“走吧，”哈利在他耳边说，“快走——走吧……”
　　哈利领着他走出礼堂，双胞胎兄弟和珀西也追了过来。几人来到空无一人的格兰芬多公共休息室。
　　弗雷德把罗恩推进一张扶手椅，乔治说道：“罗恩，你在哪里学的黑魔法？”
　　面对双胞胎的探寻，罗恩感觉很不舒服，他坚持道：“我没有学过！”
　　“难道刚刚是我拿着你的魔杖，施展的黑魔法？”弗雷德声音尖锐。
　　珀西更加愤怒，似乎不敢相信刚刚的事情。
　　他走来走去，跺脚道：“我要给爸爸写信，你会影响到他的工作！
　　最关键的，我已经六年级了，正是竞选男学生会主席的时候，邓布利多教授会怎么想我们家？”
　　弗雷德和乔治对视一眼，一起怒道：“闭嘴！”
　　门再次被打开，威廉带着赫敏和安妮走了过来。
　　“问清楚了吗？”他看向双胞胎。
　　两人摇摇头。
　　“罗恩，你在哪里学到的黑魔法。”威廉抓了一个凳子，坐在了上面。
　　他本来想带卢娜来的，卢娜的摄魂取念比他的更好用，甚至无需眼神对视，不像他才刚刚入门……不过想了想还是算了。
　　罗恩明显是害怕，他害怕说出来自己会被开除，韦斯莱先生的工作也会丢掉。
　　威廉觉得他可以尝试一下传说中的究极魔法——嘴遁咒。
　　“你不说，邓布利多不了解状况，你绝对会被开除，马尔福家可是校董之一。”威廉分析利害关系。
　　“如果说出来，邓布利多知道不是你的原因，他会原谅你。韦斯莱先生的工作也不用担心，校长会摆平。
　　忘记你和哈利在学校开黑车的事情了吗？
　　邓布利多也没有开除你！”
　　威廉的声音仿佛有魔力一般，罗恩渐渐从恐慌中平复下来。
　　他沉默了良久，才捂着脸，哽咽道：“是一个日记本。”
　　“什么日记本。”
　　“汤姆·里德尔的日记本，我也不知道怎么跑到我书里，我这几个月来，一直在上面写字，和它交流。”
　　威廉若有所思。
　　——有自我意识的魔法物品。
　　这算不得什么太珍惜的物品……分院帽、画像甚至活点地图都有类似的功能。
　　双胞胎就拿着活点地图，研究了一个学期，甚至和地图对话。
　　“那汤姆·里德尔是谁？”威廉问了一个关键性问题。
　　罗恩声音空洞洞的，他轻轻地说：“一个五十年前的学生，他成绩很好，很优秀，和你一样。”
　　“你怎么知道的？”
　　“汤姆……五十年前获得了对学校的特殊贡献奖。
　　费尔奇罚我擦陈列柜奖牌时，我看见过这个名字，还在一枚旧的优秀品德奖章和一份昔日的男生学生会主席名单上，发现了他的名字。”
　　威廉微微颔首，从这方面看，日记本的主人确实担的起一句品学兼优。
　　罗恩显然也是这样想的，他认为日记本的主人既然获得了对学校突出贡献奖，应该不坏。
　　如果是一年级的威廉，大概率也会如此，甚至还把日记本当成金手指、系统、穿越福利，甚至药老！
　　肯定的啊！哪个穿越者碰到这么一个日记本，都会毫不犹豫地相信是自己的金手指到了吧？
　　罗恩哑着声音，“我开始只是和他聊天，把我身边有趣的事情都告诉他。
　　后来，就把作业都交给他写，所有的各科作业……他都给我正确答案。”
　　威廉：“……”
　　罗恩得到了一个如此厉害的日记本，居然当“作业帮”来使用……这脑回路，真是清奇？！
　　这和孙悟空把七仙女定住去偷桃子，有什么区别？
　　“……难怪你最近的作业能做的这么快。”哈利也是恍然大悟，甚至有些嫉妒。
　　“不对啊，你递交上去的作业也没有全对。”赫敏疑惑地说。
　　“我又不傻！”罗恩翻了个白眼，“肯定不会全抄啊，我都是把一部分答案改成错的。”
　　“……”罗恩还真是个小机灵鬼。
　　“后来，我就问日记本，能不能教我阿尼玛格斯，他说可以……”罗恩犹豫了一下，“他还说有更厉害的魔法，可以教我……我不知道那是黑魔法。”
　　“那个日记本呢？”
　　“被我锁在箱子下里面了！”罗恩快速说道。
　　一群人朝着宿舍走去。
　　打开宿舍门以后，里面很乱，不是通常意义的那种乱，似乎有人在里面翻过东西。
　　罗恩的床边更乱，一个箱子的锁被砸开了，里面被翻的乱七八糟，东西都散落在地上。
　　罗恩冲了过去，他脸色苍白道：“日记本不见了！我就放在箱子最下面的！有人翻过我的箱子。”
　　“什么？！”
　　“我的旧魔杖也丢了，一直放在箱子里面。”
　　罗恩一直使用塞德里克的制作的新魔杖，旧的就放在了箱子里。
　　“还丢了什么？”威廉问道。
　　罗恩巡视一圈。
　　“斑斑……我临走的时候，他就在我被窝里睡得正香！”
　　罗恩掀起他的破旧床单，惊恐道：“是血！之前绝对没有。”
　　罗恩伤心地倒在床上。
　　“肯定有人进来偷日记本，斑斑就咬了那人一口，想要阻止他，然后被……打死了！”
　　“我最爱的……斑斑……你还没有跟着我享清福，就这样离我而去了……死得好惨啊！”


第六十五章 又到了小电影环节
　　“奥利奥！”
　　站在三楼走廊，威廉说了一个颇具安妮零食喜好的口令。
　　门口那只奇丑无比的巨大的石头怪兽，好像活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。
　　威廉踏入旋转楼梯，来到了一道闪闪发亮的栎木门前。
　　他敲了敲门，里面传来声音。“进来。”
　　威廉伸手去推门，门却从里面被猛地拽开了，斯内普教授气喘吁吁地站在那儿。
　　教授原本蜡黄的脸，泛着一丝潮红。
　　威廉脑海里闪过一连串问号：难道斯内普刚刚在办公室里跑步？
　　“啊哈！屎塔克也来了。”斯内普让开位置，让威廉进去，然后瞪着邓布利多，嘲讽道：
　　“要不要让你最喜欢的学生，给你描述一下今晚在礼堂上发生的事情？”
　　威廉发现自己来的不是时候，两人显然刚刚正在用舌头激烈交锋，以至于都面红耳赤了。
　　斯内普暴躁地望着威廉，大概是想寻求支持者，所以大声地说：
　　“韦斯莱差点用黑魔法杀了马尔福，如果不把他开除，我想下一个被袭击的，也许就是你那个小女朋友和你妹妹了。”
　　威廉擦了擦脸上的口水，斯内普的黄牙，都快贴到他嘴上了。
　　威廉上次还想送六味地黄丸，现在有了新想法，圣诞节就送斯内普一支黑人牙膏。
　　还有小女朋友是谁？
　　威廉怎么不知道有这么一个存在？！
　　他至今还是单身狗好吗？
　　惯会污蔑老实人！
　　“关于韦斯莱先生的处罚，我会和麦格教授商议，已经很晚了，西弗勒斯，你可以回去了。”邓布利多平静地说。
　　听到校长的逐客令，斯内普好像怨妇一样失望地望着他。
　　“这就赶我走了？！”
　　“要不然，等我走了，您再回来？”威廉弱弱地提议道。
　　斯内普瞪了威廉一眼，转身就走，他抓住木门，使劲一摔，发泄着自己的怒火。
　　“啊啊啊啊！”
　　斯内普教授夹到了手，发出鬼哭狼嚎地惨叫。
　　门外又传了斯内普骂骂咧咧的踹门声。
　　“请关好门，坐下，威廉。”邓布利多的声音有些疲惫。
　　威廉点点头，他强忍着不让自己露出幸灾乐祸的表情。
　　“威廉，你找我来有什么事情吗？”邓布利多轻声询问。
　　“我需要向您报告一件事……关于罗恩。”
　　“你难道也是来让我开除韦斯莱先生？”
　　“不是，这是您和教授们的事情，不过我必须向您汇报一下关于他使用黑魔法的来源。”
　　“当然。”邓布利多点点头，“不过在说这件事之前，你先看看这个。”
　　邓布利多从一堆文件里掏出一封信，丢给了威廉。
　　“这是什么，教授？”
　　“还记得韦斯莱夫人曾经买过你的家庭版霍格沃茨地图吗？”
　　威廉微微颔首。
　　这是二年级的事情了。
　　他在霍格沃茨地图的基础上，又售卖了豪华版、家庭版、情侣版、基友版……
　　当然了，就腐国而言，最后一个版本，基本上可以归类于情侣版。
　　家庭版地图，可以看见学生的具体位置，确定他们是否正常上课。
　　韦斯莱夫人就买了罗恩和双胞胎的，为此她还寄来了吼叫信！
　　最后，威廉给双胞胎开了一个后门，寄回家的是他们室友的位置，而罗恩的却是真实地图。
　　“袭击事件以后，莫丽整天没事，就习惯性盯着地图。
　　她发现罗恩有两次独自离开学校，去了禁林，所以亚瑟给我写的信。”
　　“一个人吗？”
　　“是的。”
　　威廉拆开信，快速扫了一眼。原来邓布利多已经注意到罗恩的异常。
　　“好了，该和我说一说你的情报了。”
　　邓布利多双手交叉，做出听故事的动作。
　　“今晚的事情，斯内普教授已经告诉您了吧？”
　　“没错，罗恩出乎意料的使用了一个黑魔法。”
　　“罗恩交代，他是跟一个日记本学的。在上面写字，本子就会做出回应。”
　　邓布利多表情没有丝毫变化。
　　“带有自己意识的魔法物品，并不是太新奇。分院帽可以做到，大多数画像都是如此。
　　我恰巧……就在调教我的画像。”
　　校长办公室里的画像们，也都自豪的点点头。
　　“但那个日记本，是一个五十年年前的学生制作的，他还故意引诱罗恩学习黑魔法。”威廉轻轻地说。
　　他的言外之意，一系列袭击可能都和日记本有关。
　　“那个日记本是谁制作的呢？”邓布利多问道。
　　“汤姆·里德尔，您还记得这个学生吗？”
　　威廉十分确定，他刚刚提及‘汤姆里德尔’时，邓布利多的瞳孔猛然一缩。
　　“汤姆里德尔是谁？教授？”
　　邓布利多陷入了回忆，片刻后才解释道：
　　“很少有人知道，伏地魔以前曾叫汤姆·里德尔。五十年前，在霍格沃茨，我亲自教过他。
　　他离开学校后就失踪了……周游四方，足迹遍及世界各地……在黑魔法的泥潭中越陷越深，和巫师界最邪恶的家伙混迹在一起，经过许多次危险的魔法变形，最后作为伏地魔重新出现，人们很难认出他来。
　　几乎没有一个人把伏地魔同曾在这里念书的那个聪明、英俊的男生学生会主席联系起来。”
　　“所以，这是伏地魔的日记本？”威廉皱眉。
　　没想到居然是伏地魔的东西！
　　他年轻的时候居然还写日记？
　　果然，
　　黑魔王从小就不是什么正经人！
　　早有端倪啊。
　　“伏地魔又回来了吗？”威廉询问道。
　　去年，他就回来了，还附在奇洛身上，难道今年又故技重施，附在自己年轻时使用过的本子上？
　　“不。”邓布利多摇摇头，“我认为他没有回来，他去年受了不轻的伤，还在阿尔巴尼亚的森林修养，短时间不会有所行动。”
　　威廉眯着眼睛，疑惑道：“那就奇怪了，一个五十年前的日记本，假设是他蛊惑罗恩发动袭击，但这估计已经是极限了……他如何同时控制那么多人，指认哈利？”
　　“关于这一点，我也已经有了一点小猜测。”邓布利多叹息一声。
　　他绕过桌子，从威廉旁边走过去。
　　威廉在椅子上转过身，注视着邓布利多在门旁的那个柜子前俯下身去。
　　当邓布利多直起腰时，手里端着一个他熟悉的浅底石盆，盆口刻着一圈古代魔文的符号。
　　邓布利多把冥想盆放在威廉面前的桌子上。
　　“我们去哪儿呢，教授？”威廉问道。
　　“一次袭击，十多年前的事情了。”
　　威廉啧啧称奇，邓布利多总能搞到这些老记忆。
　　终于又到了喜闻乐见的看小电影环节！
　　他的最爱啦！


第六十六章 玩脱了的邓布利多
　　邓布利多从抽屉里，拿出一个水晶瓶，里面盛着一种旋转飘浮的银白色东西。
　　他把瓶子里的银色物质倒进了冥想盆，它们在盆里慢慢地旋转起来，发出淡淡的微光。
　　威廉往前探着身子，一头扎进了银色的物质中。他的双脚离开了办公室的地面，不断旋转的黑暗，往下坠落。
　　很快，他站在一条平坦水泥路面上，两边都是整齐的房子。
　　这应该是一个麻瓜的小区，威廉看见了约克郡、克里夫兰的标牌，不过已经掉落在地上，被摔成了两半。
　　明明是皓月当空，四周却阴暗无比，天空中飘荡着黑魔标记，到处都是人们的哭喊声与爆炸声。
　　天空中飞舞着两头火龙，是秘鲁毒牙龙！
　　它们喷出炙热龙息，大肆破坏一番后，“龙骑巫”便发出撤退的命令，折身朝着更远的天空飞去。
　　“火龙？”威廉微微一愣，有些愕然。
　　“没错，火龙。”邓布利多十分平静地望着天空，似乎在诉说一个很久以前的故事。
　　“巫师战争……伏地魔背后站着一众纯血家族，他不但有火龙，还拉拢了狼人、吸血鬼等黑暗生物。
　　伏地魔更是用巫师与巨人之间的仇恨做资本，使许多巨人投靠了他，制造了几起最残酷的麻瓜屠杀案。”
　　从邓布利多的描述来看，巫师战争远比想象中要残酷。
　　随着火龙的离去，食死徒纷纷幻影移形。
　　在威廉和邓布利多大约十步远的地方，站着一个穿着破旧的男人，手中拎着魔杖，对准了不远处的一头狼人。
　　狼人以更快的速度，抽身朝他扑来，那男人的魔咒打偏了，狼人扑到他身上。
　　男人仰天倒了下去，巨大的爪子按在他脑袋上，汗臭和血腥味灌入了他的口鼻之中，贪婪的热气喷到了他的喉咙口……
　　“粉身碎骨！”
　　一道光芒射来，狼人侧翻出去，撞在墙上。
　　威廉看到了一个火光般飞舞的红发女巫，她十分漂亮，穿着浅蓝色衣服，漂亮的绿色瞳孔，在黑夜里格外显眼。
　　“没事吧，莱姆斯？”
　　“谢啦，莉莉！”莱姆斯·卢平站起身，拿起魔杖再次朝着狼人冲去。
　　而莉莉则冲向另一个食死徒。
　　战斗慢慢结束，食死徒们都逐渐撤退了。
　　卢平一个人坐在地上，给自己的膊上止血剂。
　　“嘿，月亮脸，你受伤了？”一个人走了过来，那是一个戴眼镜的黑发男子，几乎是放大版的哈利。
　　“月亮脸？”威廉微微愕然。
　　原来……詹姆四人就是掠夺者，活点地图居然是他们制作的！
　　这不是巧了吗？
　　威廉和双胞胎一直以为，地图是几百年前的谁制作的呢。
　　“我听莉莉说，格雷伯克想要亲你一口？”詹姆在卢平旁边坐下，接过魔药帮他治疗。
　　“哈，那他可打错注意了，我当时正准备把魔杖塞进他的嘴巴里呢。“卢平嘿嘿笑道。
　　两人互相锤了一下胸口。
　　“大脚板呢？”詹姆问道。
　　“小天狼星去追击多洛霍夫了！食死徒杀了普威特兄弟俩。”卢平说道。
　　詹姆沉默片刻，难受道：“别说了，我都不知道该怎么将这件事告诉莫丽。”
　　“费比安·普威特和吉迪翁·普威特都是莫丽的哥哥，他们遭到食死徒袭击。”邓布利多在旁边解释道。
　　威廉点点头，他从来没有听韦斯莱一家提起过这件事。
　　“嘿，詹姆，莱姆斯，我想你们俩应该进来看看。”屋里传来喊叫。
　　两人走了进去，屋里躺着好几个尸体，已经僵硬了，脸上露出可怕的神情。
　　两人继续朝着房子内走去，看见了莉莉。
　　她正拖着一个人站起来。
　　“吉迪翁你没死？”詹姆惊喜地说。
　　卢平也是从口袋里掏出魔药，准备给吉迪翁服用。
　　吉迪翁在原地摇晃了一下，接过卢平的魔药，机械地喝了下去。
　　“看清楚袭击你们的食死徒了吗？除了多洛霍夫还有谁？”詹姆急不可耐地询问。
　　吉迪翁坐在椅子上，似乎在思考如何……说话。
　　他指着不远处的角落，示意三人走过去
　　詹姆和莉莉举起魔杖，走了过去，依稀看见拉着窗帘的窗子底下有一个巨大的箱子。
　　“这是什么？”詹姆问道。
　　“有什么异常吗？”莉莉挑开箱子，但什么都没有发现。
　　“小心！”卢平突然吼道。
　　詹姆惊恐地转过身来，他看到吉迪翁的身躯倒了下去，一条大蛇从他脖子的地方喷射出来，朝着莉莉咬去。
　　詹姆抓住莉莉的手臂，将她拖到自己身后，他同时举起魔杖。
　　大蛇撞了过来，在他前臂上猛咬一口，魔杖打着跟头飞向天花板，荧光令人眩晕地在四壁旋转着，熄灭了。
　　紧接着，蛇尾在詹姆腹部重重一击，两人撞在墙壁上，箱子也被砸碎。
　　卢平冲了过去，魔杖里射出一道红色光芒，落在了巨蟒的身上，巨蛇的身躯直接炸裂，血溅了一地。
　　吉迪翁倒在地上，只剩下干瘪的尸体，和狰狞的面目，看着格外骇人。
　　三人都安静地望着那条死去的蛇，似乎还没有从惊骇中醒来。
　　“走吧，威廉。”邓布利多轻轻地说。
　　两人再次回到了校长办公室。
　　“那是怎么回事？”坐在椅子上，威廉询问道。
　　“从尸体的检查来看，吉迪翁其实已经死了一段时间了。
　　那条蛇钻进了他的体内，然后操控着吉迪翁的尸体，让他能够像正常人一样活动。”
　　“怎么做到的？”
　　“伏地魔发明的黑魔法，需要蛇佬腔作为基础。
　　他本人就是一个蛇佬腔，可以远程控制蛇，进而操控巫师。”邓布利多叹息一声。
　　威廉压抑着内心的惊骇。“所以费尔奇还有那几个被袭击的学生，身体里……都藏着一条……蛇？！”
　　邓布利多点点头。
　　威廉感觉有些恶心。
　　他想起了一部前世看过的电影——《铁线虫入侵》。
　　在电影里，铁线虫通过在人体内寄生繁殖，而控制人类意识并至人死亡。
　　“那他们也都死了？”
　　“没有。”邓布利多摇摇头，“日记本不想杀这些学生，或者说……他需要这些人活着。
　　除了嫁祸哈利以外，他应该还有其它目的。”
　　“您能够将那些蛇取出来吗？”
　　“很难！对方随时操控着，察觉到异常，就会直接控制蛇，将宿主杀死，这也是它保护自己的一个手段！”
　　“那我们能做什么？”
　　“只能等……等着它主动将蛇……取出来。”
　　威廉默然无语。
　　他突然发现这个日记本，貌似比伏地魔本人还要聪明。
　　行事风格也截然不同。
　　威廉望着邓布利多，校长还是一副智珠在握的模样，从表情上看不出任何惊慌失措。
　　但威廉总感觉，
　　校长，
　　玩脱了！
　　别看他表面云淡风轻，其实内心……慌得一逼。
　　……
　　……


第六十七章 真人版猫女
　　圣诞节快到了。
　　但学校里并没有太多圣诞节的气氛，因为赫奇帕奇学院的贾斯廷，成为了下一个被袭击者。
　　哈利和罗恩再次在案发现场被发现了！
　　两人感觉很冤枉，尤其是哈利。
　　他本来不想在校园闲逛，只想一个人静静地在床上躺尸，然后回味一下和秋说话的第二百五十天纪念日。
　　可是罗恩非要把他从床上弄起来，还拉着他在各个学校垃圾桶里，寻找斑斑的尸体。
　　罗恩希望给斑斑举办一个体面的葬礼，顺便还能收点份子钱，好给自己买点圣诞节礼物。
　　卧槽，疯狂恰鼠血馒头……罗恩这一招真是绝了，不去搞自媒体真屈才了！
　　可惜斑斑尸体没找到，他们却发现了被袭击的贾斯廷，这就很尴尬了。
　　当时，皮皮鬼也在现场，便到处嚷嚷着“波特、韦斯莱杀人了”。
　　理由呢，也很简单。
　　按照贾斯廷室友厄尼的说法：决斗俱乐部的那晚，贾斯廷被斯内普分给了罗恩战斗，当时他用拳头打了罗恩的脑袋。
　　更何况，贾斯廷还是麻瓜出身，告诉过哈利他本来要去伊顿公学。
　　于是，大家越发害怕了。
　　不只是哈利，连罗恩也被孤立了……他们俩称为“变の态”二人组。
　　大家都传言，是他们两个合伙流窜作案。
　　简单的说：一个侦查，一个尾随，一个袭击，一个望风，男男结合，干活不累！
　　不过这种谣言影响不到威廉他们，几人准备趁着放假前的最后一段时间，将下水道的某一支路彻底排查一遍。
　　“我们圣诞节不回家了！”
　　弗雷德从管道里捡起几个加隆放在口袋里，然后如此说道。
　　“韦斯莱先生他们俩呢？”威廉标记着手里的下水道地图。
　　“他们要去罗马尼亚看望查理，家里暂时不能回去了，到处都是记者。”乔治解释说。
　　自从罗恩伤了马尔福之后，他父亲卢修斯就各处活动，想要将韦斯莱从魔法部赶出去。
　　记者也挤到了家里，整天蹲点采访，想要找一些有价值的新闻。
　　霍格沃茨的袭击反倒没人提，显然被邓布利多和魔法部一块压了下去。
　　“你们回去吗？”乔治问道。
　　“我要回家，我已经好久没回去了。”塞德里克说道。
　　“我也要回去。”威廉笑道。
　　他已经和安妮说好回家了，赫敏也同样回去，不在学校过圣诞节假期。
　　“圣诞节期间，我们应该能够将下水道搜索完，顺利找到密室。”弗雷德说道。
　　威廉犹豫了一下，摇摇头道：“圣诞节期间还是停止活动吧。”
　　威廉不在学校，他还是害怕双胞胎出事。
　　毕竟他已经从邓布利多那里已经得到了消息……幕后黑手可能是伏地魔留下的魔法物品。
　　这种危险程度又直线上升。
　　“也好。“乔治说道：“我们可以看着罗恩和哈利，不让他们乱跑。”
　　“你能看住吗？”威廉笑了一声：“他们今天还准备去试探马尔福。”
　　“试探马尔福？”
　　“对啊，他们觉得日记本的事情，和马尔福家分不开关系，就想着去套点话。
　　如果一切顺利，他们大概已经在斯莱特林学院了。”
　　“不会有危险吧？”弗雷德疑惑地说，“自从罗恩伤到马尔福，他们俩可不受斯莱特林的欢迎。”
　　弗雷德这话说的……好像以前就受欢迎似的。
　　“应该不会出什么问题。”威廉自信满满。“有复方汤剂呢，还有赫敏在。”
　　威廉话音刚落，就感到戒指发烫，他从里面掏出一个尼可制作的传音螺，海螺里立刻传来赫敏的哭声：
　　“威廉，你在哪里，快点来救我！”
　　“……”
　　威廉顿时感觉脸火辣辣的疼，都被赫敏抽肿了。
　　果然打脸也是一门技术活，讲究时机的！
　　……
　　……
　　桃金娘的盥洗室。
　　桃金娘欢快地唱着歌，她敲了敲门，喊道：“格兰杰，你快点出来！”
　　“不要……”
　　“你不出来，我就喊人了，让大家都来看！”桃金娘威胁道。
　　“不要……！”
　　威廉快步走进了盥洗室，正看见眼前这一幕闹剧。
　　经过半年的散味，盥洗室内原本食物的腐烂臭味，终于消散了。
　　看见威廉过来，桃金娘兴奋道：“威廉，你来了，太可怕！终于有比我丑的了。”
　　桃金娘那眉飞色舞的样子，让威廉想起了石榴姐……秋香中了面目全非脚后，石榴姐就是这样幸灾乐祸。
　　“赫敏在哪？”威廉问道。
　　桃金娘指了指某一间厕所，然后飞了出去，准备通知其他学生。
　　威廉走了过去，推了推门，但是没有推开。
　　“赫敏，开门，是我。”
　　里面只有压抑地哭声。
　　“你不开门，我怎么救你？”
　　赫敏哭着，断断续续道：“我熬制的……复方汤剂，只有一个小时时效……到了……就能变回去！”
　　“复方汤剂不是针对动物变形的，一个小时以后，你也不会变回去。”威廉给了肯定回答。
　　厕所里的哭声更大了，但赫敏就是不肯开门。
　　“桃金娘去叫学生了，你不开门的话，一会其他学生就来了，你不想被别人看见吧？”
　　啪！
　　门锁被打开。
　　威廉推门走了进去。
　　赫敏正蜷缩在墙角，用长袍遮挡着脑袋，拼命把自己藏起来。
　　威廉在马桶上坐下，轻轻去掀那件长袍，女孩紧紧攥着，不肯让他拿走。
　　“别……威廉！”赫敏嘴唇颤抖，带着哭腔喊道。
　　“乖，听话！”
　　威廉再去掀开长袍，赫敏便没有挣扎。
　　只见赫敏变成了真人版猫女……她满脸都是黑毛，眼睛变成了黄色，两只尖尖的长耳朵，从她的头发里支棱出来，还有一根细长的猫尾巴。
　　她凄厉地哭喊着。“米——米里森一定养了一只猫！我拿的不是她的头发，是猫的毛发！”
　　“……”
　　说实话，威廉也是第一次看到这种场景，他虽然是专业的，但……真的挺想笑的。
　　可想笑又不敢笑，只好忍着微微撇过头。
　　“……！！”
　　赫敏抓过长袍，就要狠狠丢在威廉脸上。可她抬起手，抬了半天，还是没能舍得真砸在男孩身上。
　　然后，好像又被威廉的表情给气哭了，她背过身子，将脑袋抵在冰凉墙壁上。
　　赫敏只是流泪，也不哭出声。
　　威廉悄悄叹息，敛了敛神色，伸手去擦女孩脸颊上的泪水。
　　见赫敏没有转过头，威廉便蹲下身，轻轻抬手，一点一点将女孩的脑袋转向自己。
　　他柔声道：“笨蛋，不就变成一只猫吗？你想啊，我都变成海雕了，比你这个也好看不到哪里去吧？”
　　“那不一样……你那个能变回去！”赫敏哽咽道。
　　“有我在，你也可以变回原来的赫敏！”
　　威廉从戒指里，取出一瓶复方汤剂，他盯着赫敏的眼睛，眼神无比清澈、认真。
　　“如果你变不回去，我也喝一瓶带猫毛发的复方汤剂，永远陪着你，怎么样？”
　　赫敏木然地点了点头，抽泣着嗯了一声，又摇摇头，将那瓶复方汤剂丢在马桶里。
　　她泪眼婆娑道：“我不要你喝！”
　　威廉笑了笑，站起身，弯腰一把抱起赫敏，推门，走出厕所。
　　赫敏脑袋贴在威廉胸口，一根细长的尾巴，在半空中晃来晃去，然后轻轻勾住男孩的脖子。
　　威廉愣了一下，满脸灿烂笑意。
　　嗯，
　　尾巴又细又软，
　　脖子还有点……痒！
　　……
　　……


第六十八章 人体变形术
　　“就这样去校医院吗？”
　　出了厕所，赫敏才觉得不妥。
　　被威廉抱着去校医院，要比变成猫女被学生围观的可能性更大。
　　这不是一个概率问题，而是一个现实问题！
　　威廉将赫敏放下，瞅着她的双腿道：“你自己能走吗？”
　　赫敏晃晃悠悠，走了半步，又跌回威廉的怀里。
　　服用过带猫毛发的复方汤剂，赫敏变成了半人半兽状态，不适应身体也是正常的。
　　她走不了路，还得威廉抱着去校医院。
　　“不然，我给你施展幻身咒？”威廉的幻身咒已经很强了，大部分教授都看不出来。
　　“但是，你维持着抱人的姿势，前面却什么都没有，会不会显得很奇怪？”赫敏否定道。
　　威廉点点头，这倒是给他提供了新思路。
　　他回去的时候，可以用无痕伸展咒，将戒指的空间弄的更大一些，像纽特老大爷的箱子，起码能藏人的那种。
　　这种戒指当然会更受市场欢迎，尤其是那些男性巫师……这样老婆来捉奸的时候，就能对方藏在里面就行了。
　　威廉这个清奇的脑回路啊！
　　“你在想什么？”赫敏眯着眼睛问道。
　　凭借女人的直觉，她觉得对方想着不太健康的东西。
　　“没什么，不然我先用变形术把你变成一只小猫，这样就不会有人注意了。”
　　威廉经常抱着波波茶，怀里再抱一只猫，也不会引起别人注意。
　　“那……好吧。”
　　于是，威廉怀里出现一只橘黄色的小猫，一人一猫继续朝着校医院走去。
　　很快，碰到了第一波学生……安妮、卢娜和金妮！
　　三人正在走廊上玩游戏——跳房子。
　　轮到金妮了，她的石子该丢到数字‘七’了，不过技术不行，石子滚落在‘九’上。
　　“哎呀呀，你这个技术不行啊，丢石子也是要讲究技巧的，手腕要抖，动作要轻，石子的选择也是个大学问……”
　　威廉摇摇头，接过金妮的石子，准备给三人展现一下什么是真正的技术。
　　他又突然“哎呀”一声。
　　怀里的橘猫，狠狠咬了他的手腕一口。
　　“……”
　　糟糕！威廉看见童年回忆，忘记赫敏了。
　　“抱歉，你们玩吧，我先走了。”
　　威廉又将石子还给了金妮，让三个小姑娘继续玩。
　　“哥哥，你干嘛去？”安妮捧着一杯她最爱的乌龙玛奇朵，走了过来。
　　“哇！好漂亮的小猫。”
　　安妮和金妮都围在赫敏身边，在那撸来撸去，只有卢娜若有所思地望着小猫。
　　显然，她好奇心又被勾起了，用摄神取念发现了小猫的真实身份。
　　不过卢娜没说话，还是一副恍恍惚惚的样子，似乎在思考丢石子的技巧。
　　安妮摸了半天，疑惑地说：
　　“哥哥，小猫的眼睛为什么这么红？”
　　“她……可能盯上了你手里的乌龙玛奇朵。”
　　“哦，好吧，那给它喝了。”安妮将手里的乌龙玛奇朵塞到了威廉手里。
　　“对了安妮，圣诞节我可能回不了家了，需要你一个人回去了。”威廉犹豫了一下道。
　　“为什么？！”
　　“赫敏她生病了，需要有人照顾。”
　　安妮愣了愣，怔怔看着那只猫，然后转身就跑。
　　小姑娘跑出去一段路程，又跑回来，梨花带雨。“赫敏在校医院吗？她是不是也被人袭击了，我找邓布利多救她！”
　　然后，她又转身打算去校长办公室。
　　威廉腾出一只手，按住她的小脑袋，把她拧转身，“没有袭击，只是感冒了，需要在校医院住院。”
　　小姑娘盯着威廉，生气道：“你骗我！”
　　“没有，你可以下午去看赫敏，问问庞弗雷夫人，就知道有没有感冒了。”
　　“那好吧。”安妮微微放下心。
　　“那么再见了。”
　　威廉继续朝着校医院走去，他轻轻地说：“安妮其实挺喜欢你的。”
　　赫敏“喵”两声，然后伸出红色的舌头，舔了舔威廉被咬的手腕。
　　……
　　……
　　霍格沃茨校医院。
　　庞弗雷夫人给赫敏检查了一遍，她有些生气。
　　“威廉，我不得不批评你，你不该熬制复方汤剂！”
　　“抱歉，我只是想卖给对角巷。”
　　威廉隐瞒了赫敏熬制复方汤剂的事情，这种东西本来就违反校规，他只能说自己熬制的。
　　庞弗雷知道威廉在魔药上的水准，他经常熬制魔药卖给对角巷，并不会太过怀疑。
　　但庞弗雷夫人依旧不依不饶，她掐着腰，生气道：“我不是说这件事！”
　　“年轻人有点猎奇心理很正常，我也年轻过，也追求过刺激，明白这种心理！
　　但是让格兰杰使用复方汤剂变成猫女……你们俩玩得太过火了！”
　　“噗！”威廉将嘴里的乌龙玛奇朵全都喷出去了。
　　喂喂，想歪了吧？
　　等等……庞弗雷夫人年轻的时候也追求过刺激？
　　威廉似乎发现了什么不得了的事情。
　　“教授，不是你想的那样……”
　　“放心，我不会和任何人说，包括邓布利多，我的嘴最严了，不过下不为例！”
　　庞弗雷夫人一副“你心虚了”的表情，魔杖一挥，将地面的奶咖啡都打扫干净。
　　威廉连忙岔开话题，问道：“那赫敏这个如何救治？”
　　“很麻烦，你知道的，复方汤剂只能针对人体变形，而不能变成动物。
　　这种案例虽然不少，但基本解决方案，还是喝复形药水，同时施展现形咒……整个过程大概要七八个星期。”
　　“这么久吗，那岂不是下学期才能恢复过来？”威廉皱眉。
　　庞弗雷夫人是专业的，她既然这样说，就不会出错。
　　“如果每天对赫敏进行人体变形呢，会不会恢复的速度快一些？”威廉想了想问提议道。
　　“理论上说是可以的，不过这需要很强的变形能力，还很麻烦。”
　　庞弗雷夫人思考一下，笑道：“我都忘了，你学会了阿尼马格斯，在变形术上也很出色。”
　　变形术严格来说有很多分支，阿尼马格斯，跨物种变形，人体变形术……
　　像人体变形，简而言之就是对人体变形……最厉害的，可以将自己变成另一个人。
　　威廉就听纽特老大爷提起过纽约事件。
　　当时的格林德沃，变成了珀西瓦尔·格雷维斯，混入了美国魔法国会。
　　格林德沃并非易容马格斯，他也没有使用复方汤剂，而是直接使用了人体变形术，不断对自己的脸和身体进行局部变形，然后变成另外一个人。
　　而格雷维斯是一个傲罗，同时在美国魔法国会担任魔法安全主管和魔法法律执行司司长。
　　格林德沃就这样变成一个高级官员，大摇大摆地混入美国魔法国会，却一直没有人发现……
　　这是何等的变形能力？
　　即便是现在的威廉，也根本不可能做到这一点！
　　威廉觉得称呼格林德沃一句“格皇”……没毛病吧？
　　……
　　……


第六十九章 放飞自我的威廉和赫敏
　　赫敏住院的消息，很快传遍了整个校园。
　　小巫师对她的住院议论纷纷，大家理所当然地以为她遭到了袭击。
　　看看吧……哈利和罗恩连赫敏都袭击，果然是禽兽不如的人渣、败类！
　　两人的危险指数，一下飙升了五个百分点，风评更是直接触底，不但没有反弹的趋势，还有退市的风险。
　　可不就是退市吗？
　　两人走在路上，不知道就被谁蒙头给打了一顿，打着嘴里还喊着：“替天行道！”
　　英语勃（波）大精深，反正翻译过来就这么个意思。
　　除了被人蒙头殴打以外，敲闷棍，恶作剧……各种手段络绎不绝，去年奇洛吃的苦和泪，都反馈到两人身上。
　　新一轮的校园冷暴力就此形成。
　　不过经过桃金娘的宣传，风向很快又发生了变化。
　　学生们排着队，走过医院病房，想看一眼，赫敏是不是变成了猫娘！
　　威廉只好变出一个厚厚帘子，挂在赫敏的病床周围，不让别人看见她毛茸茸的脸。
　　安妮也来了。
　　庞弗雷夫人告诉她，不是袭击，只是重感冒，但不能见人。
　　安妮又确定赫敏不是装生病，好故意支开她，然后单独和威廉留在学校过圣诞……就不痛不痒地安慰几句，让赫敏好好安心治疗，缺啥和她说……
　　反正她也没有。
　　安妮临走时，还表示会给赫敏送一张漂亮的圣诞贺卡。
　　“圣诞节就送我一张贺卡，真小气！”
　　安妮走后，躺在床上的赫敏忍不住哼哼唧唧，表示要送安妮一套习题集。
　　来啊，互相伤害！
　　坐在病床旁边削苹果的威廉，却慢慢咂摸出味道，感情姐妹俩在这演双簧，暗示他送珍贵的礼物呢。
　　呵……女生的套路果然深！
　　很快，圣诞假期到了，学生们都乘着霍格沃茨列车回家了。
　　威廉也没有留在学校的打算，他准备带着赫敏，回圣卡奇波尔村的家。
　　威廉能帮赫敏治疗，不论是熬制显形药水，还是用变形术治疗，没必要留在冷冰冰的校医院。
　　学校虽然没有学生，总归还是家里更舒服一些。
　　赫敏也是这样认为，她已经迫不及待回到自己的小屋。
　　庞弗雷夫人也同意这件事，圣诞节假期期间，她也要外出寻找刺激，不会留在学校。
　　圣诞节还留在学校的，基本都是些单身狗。
　　比如邓布利多、斯内普、特里劳妮教授……（此处省略霍格沃茨大多数职员名字）
　　麦格教授也会离开，作为几十年“摄魂怪”级别的老球迷，她要去夏威夷，看水下魁地奇比赛；
　　弗利维教授要去相亲市场，寻找新的目标；
　　洛哈特要召开书友线下见面会，和女粉们共度圣诞，顺便送些他熬制的纯牛奶；
　　就连海格都要趁着圣诞节，和那一些好朋友去玩些不寻常的事情。
　　“我们怎么回去，用火车吗？”
　　放假第二天，威廉带着赫敏朝着校长办公室走去。
　　经过一段时间的治疗，赫敏基本上能走路了，也适应了这副半人半兽的身体，脸上的毛发也消退了不少。
　　“我们走校长办公室的壁炉，那里连通了飞路网。”威廉说道。
　　霍格沃茨大部分壁炉，都不会连接飞路网，不然学生随时能够通过壁炉到处跑，别人也能够入侵学校。
　　不过校长办公室，总是特殊一些，邓布利只需要和魔法部魔法交通司司长，打个招呼就行了。
　　至于直接管理飞路网的管理局局长……不需要联系，局长级别太低，邓布利多和对方说不着话。
　　就是这么现实！
　　这次离开，威廉还带着波波茶和洛丽丝夫人。
　　洛丽丝夫人基本上变成史塔克家的猫了。
　　因为费尔奇体内的东西，她完全不敢靠近，又怀着小猫，威廉只好一块带走。
　　威廉虽然不知道洛丽丝夫人什么时候生育，但他确定，这学年即将捕获几只小猫。
　　目前已经有一大群人预订了小猫，完全就是狼多肉少的局面！
　　当两人来到校长办公室的时候，邓布利多正闲着没事遛鸟呢。
　　福克斯面前有着一个巨大的八爪章鱼，克总被它当零食一口轻松吃掉。
　　威廉和赫敏一人带着一顶纯色的羊毛帽，看起来格外暖和。
　　邓布利多仔细打量着两人，突然笑道：“帽子不错，瞧着就暖和。”
　　威廉叹了口气，显然邓布利多在疯狂暗示，圣诞节可以送他一顶暖和的羊毛帽。
　　现在圣诞节都流行这样要礼物的吗？
　　看着邓布利多的笑意，赫敏则连忙拉下原本才遮住额头的毛茸茸帽子，遮住了整张脸，然后就躲在威廉身后。
　　“那么再见，校长，明年见！”威廉轻轻地说。
　　一阵火舌，将两人吞噬，威廉再次睁眼的时候，已经出现在了自己的家里。
　　放眼望去，屋里特别干净，还是临走时的模样。
　　这很正常，尼可派了一个家养小精灵每天打扫。
　　赫敏回到了家里，就彻底放松下来，把帽子丢在桌子上，先是在沙发上打了几个滚，然后蹦蹦跳跳跑去二楼的房间。
　　很快，威廉听见赫敏站在二楼阳台上，用嚣张至极的声音，喊道：“到家啦！”
　　……
　　……
　　圣诞节前夕，圣卡奇波尔村下了一场大雪。
　　一觉睡到中午的赫敏，打开门，看见院子里那棵柿子树，歪歪扭扭被积雪压低了头，变成了老歪脖子树。
　　她张开怀抱，在门口舒展身体，跳了一会第九套广播体操。
　　波波茶和洛丽丝夫人两只猫，蹲坐在沙发上，望着赫敏的迷惑行为。
　　最让它们一直百思不得其解的，赫敏为什么会有一根猫尾巴？
　　想不明白，也就不再多想，波波茶打了个哈欠，踩了踩奶，然后跳下了沙发，朝着门口走去。
　　它走到了雪地里，留下一排脚印，感觉太冻脚，打了个冷颤，又连忙蹦蹦跳跳地飞奔回屋里。
　　洛丽丝夫人还是波澜不惊坐在沙发上，好像木雕一样。
　　赫敏哈哈大笑，伸手从地面上，握了一个雪球，准备丢在波波茶的脑袋上。
　　波波茶虽然越来越胖，敏捷度还是有的，这毕竟是天生就点好的技能点。
　　它几个跳跃，就跑到了厨房里，然后纵身一跃，跳到了台子上，看着威廉做早饭兼中午饭。
　　威廉和赫敏一样也是才起床，两人昨晚在客厅里看录像带，看到半夜两点多，早上自然起不来。
　　这种凌乱的作息，已经持续一段时间了。
　　自从放假以后，两人就开始放飞自我：
　　看电影、玩游戏、下巫师棋、练习魔法，偶尔还要来一场鬼哭狼嚎的卡拉OK，顺便给赫敏治疗……
　　反正怎么嗨就怎么来呗，家里又没有其他人，安妮也不在。
　　两只猫主子……谁搭理它们。
　　各玩各的呗。
　　……
　　……


第七十章 这嘴唇，保甜吗？
　　威廉没有理会突然出现的波波茶，依旧盯着锅里。
　　黄油逐渐滚烫，他魔杖轻轻挥动，柜门打开，六颗鸡蛋在天空绕了一圈，漂了出来。
　　“万象天引！”中二病又犯了的威廉，手臂轻轻一招。
　　鸡蛋们就如同彗星一般，撞在锅里，蛋黄和蛋清都落在滚烫的油中，而蛋壳则飞入了垃圾桶。
　　魔杖再次抖动。
　　火焰变成蓝色，蛋液的一面开始凝结。
　　很快，鸡蛋翻了个面，两面颜色都变成金黄色，散发着浓浓的香味。
　　威廉打了个响指，两个碟子从柜子里飘了出来，他将煎蛋放在上面。
　　培根又落了下来，在碟子上跳着踢踏舞，排成队，如同乖宝宝一样，落入油锅……
　　完美！
　　用魔法做饭就是这么舒服。
　　竟然让威廉有种在拍中华小当家的错觉……可惜食物不能发光。
　　这时，赫敏悄悄走来，对着波波茶做出禁声的动作。
　　她如猫一样，缓缓挪步，走近后，突然往威廉领子里塞了个雪球。
　　威廉早就注意到女孩了，只是没有在意。
　　此时龇牙咧嘴从衣服里掏雪球，不过脖子一缩，雪球就掉在了后背上。
　　“抱歉，抱歉！”
　　赫敏也连忙帮着掏雪球，她哪里是掏雪球，明明是捂手，冰凉的触感，更是让威廉倒吸了好几口冷气。
　　赫敏咯咯笑了起来，捂热了冰冷的小手，才收了回去。
　　一阵嬉闹，培根也熟了，它们又翻着跟头，跳入了碗里，欢欢喜喜地等着被吃掉。
　　吃完饭以后，威廉开始给赫敏进行康复性治疗。
　　所谓康复性治疗，不外乎内服、外用，再加魔法疗法。
　　赫敏需要满满饮下一锅显形药水，然后再搭配抑毛剂。
　　赫敏目前的状况比之前好太多，脸上大部分的猫特征都没了。
　　不过还顶着猫耳朵，全身毛茸茸的……但穿着衣服也看不出来什么。
　　当然，还有一根细长的尾巴，还没有消除，威廉准备最后再帮她弄掉。
　　喝完魔药以后，威廉盘膝而坐，赫敏枕在他腿上，他轻轻褪去女孩上衣，替她进行人体变形。
　　足足一个小时后，猫毛发才有了略微的减少。
　　这让赫敏很沮丧，每隔一个小时就拿尺子量长度，已经变成了她的习惯性动作。
　　所以说，话可以乱说，但魔药不能乱喝。
　　乱喝魔药的代价很大，而恢复是个技术活，如果只靠显形药水，赫敏下学期开学都不能变回原来的模样。
　　今日的康复性工作结束后，两人走到了院子里，大雪之后，云层低垂，天空一大片绚烂的火烧云。
　　赫敏在雪地跑来跑去，努力堆出了两个歪歪扭扭的雪人。
　　——威廉、赫敏。
　　赫敏似乎对她的艺术创作很满意，笑了笑，站起身拍拍手，进了屋里。
　　威廉坐在门口，看得怔怔出神，赫敏也搬了个加绒的躺椅，在他旁边躺下，躺下后摇摇晃晃，咿咿呀呀，唱着没有调的苏格兰曲子。
　　威廉看了眼那两坨可怜兮兮的雪人，坐起身笑问道：
　　“去抓鱼？河里的锦鲤养了一学期，也该养肥了，我们晚上就吃它们了。”
　　在房子周围，有着一条环绕一圈的小河，威廉放养了不少鱼。
　　威廉带着赫敏沿着院子里的一条岩石小路，朝着河流边走去。
　　河水被冻上了，水边比人还高的芦苇布满了雪花，冷风拂过，雪花飘散，宛如漫天柳絮。
　　两人都带着暖身徽章，不但不冷，反而十分暖和。
　　赫敏撑着伞，只顾着看风景，威廉则是魔杖挥动，搭建了一条出水长达一米长的木质架空渡口。
　　大雪纷飞，威廉在冰面上凿了一个窟窿，又往里面加了点蕴含了龙血的打窝神料。
　　龙血对大部分动物的吸引是致命的，绝对可以吸引到大部分的鱼。
　　两人在这里只坐了五分钟，冰面下就游来了五六条锦鲤。
　　赫敏拿着小型望远镜，透过风雪朝着远处望去。
　　他们这里属于半山上的一处平坦地面，从这里可以看见村子里情景。
　　赫敏突然惊讶道：“陋居那里有很多人！”
　　“都是些记者。”威廉轻轻地说。
　　“他们来干吗的？”
　　“想要采访韦斯莱先生啊。”威廉从戒指里掏出一份预言家日报。
　　上面写着——魔法部的调查滥用麻瓜物品司主任亚瑟·韦斯莱，因其对一辆麻瓜汽车施以魔法而被罚款五十加隆，他的儿子罗恩·韦斯莱在学校袭击了校董儿子……
　　“这群记者圣诞节也不回家吗？”
　　赫敏折起报纸，看见威廉肩膀落了点雪花，帮他轻轻打掉以后，又将伞朝他那挪了挪。
　　“就是圣诞节他们才来的，想看着韦斯莱先生和韦斯莱夫人会不会回来，不过他们俩去罗马尼亚了。”
　　“他们会不会来我们这里？”赫敏担忧地说。
　　她现在这副样子，可不想被记者拍到！
　　“不会的。”威廉安慰道。“我在房子四周施展了赤胆忠心咒，他们进不来的。”
　　抓住了四五条鱼之后，威廉带着赫敏又回到了小屋，他们开始布置房间。
　　赫敏在房间里挂满了冬青和槲寄生做成的厚厚的饰带，威廉拖着一根雪松，做成了圣诞树，树上闪耀着金色的星星。
　　两人忙活到傍晚，才差不多将房子布置好，威廉开始做饭，赫敏在旁边帮忙。
　　今晚是平安夜，即便只有两个人、两只猫，晚饭依旧特别丰盛。
　　吃完饭以后，威廉带着赫敏练习了一会魔法。
　　女孩筋疲力尽后，两个小小的人儿，盖着一个厚厚的毯子，缩在沙发上看电影。
　　威廉当时买的沙发很大，将挡板折叠下去，简直跟床一样。
　　此时，电视里正放着电影《惊情四百年》，讲述吸血鬼的故事。
　　在1992年这个时代，并没有多少娱乐设施，耳熟能详的经典电影也就那几部。
　　赫敏坚持要熬到明天早上，看到她的圣诞礼物再睡觉，所以两人都没有回房间，准备今晚就在沙发上熬夜。
　　为此她还准备了《红猪》、《闻香识女人》等好多部电影录像带。
　　大部分威廉前世都看过，所以第一部还没有看完，他就躺在沙发上睡着了。
　　作为熬夜冠军的赫敏，打了个哈欠，她也困了，就光着脚站起身，将电视和灯关掉，然后又如猫一样快速钻回毯子下面。
　　赫敏侧卧在威廉身边，小心低着头，凭借着房间的微光，望着那张她从未如此近距离凝视过的脸庞。
　　女孩的鬓角一缕棕色头发，下垂到了威廉眼睛上，男孩长长的睫毛轻轻颤动了一下。
　　她突然低头，
　　触碰，
　　随即分开。
　　赫敏将小脑袋，轻轻枕在威廉的胳膊上，然后裹了裹毯子。
　　黑夜里，
　　她摸了摸发烫的两颊，又舔了舔嘴唇。
　　好像，
　　啥感觉都没有。
　　书上说的……很甜呢？
　　……
　　……


第七十一章 被老女人盯上的威廉
　　早上，威廉从睡梦中醒来。
　　不是自然醒，而是被压醒的。
　　威廉抬起头，发现波波茶肥胖的身躯，好像巨石一样，正稳稳压在他的胸口。
　　稳如磐石……这个形容词放在波波茶身上就很贴合。
　　此时此刻，他真想来个胸口碎波波茶！
　　威廉将发麻的手臂，从赫敏的怀里抽出来，又给波波茶换了个位置，才成功从沙发上起身。
　　他离开沙发，把掉落在地面上的厚毯子捡了起来。
　　有着威廉制作的魔法物品，屋里一点也不冷，但外面下着大雪，温度也没有高到半夜不盖毯子的地步。
　　可赫敏晚上睡觉不老实，她迷迷糊糊中，就将毯子给卷走了。
　　睡到半夜，威廉身上就空无一物了。
　　于是，他一夜起了三四次……每次新拿的毯子，都会被赫敏卷走，压在身下。
　　无奈，后半夜的威廉，只好把波波茶从自己的小窝里揪出来……靠着橘座镇压一角，赫敏才卷不动毯子。
　　代价就是：波波茶不知道怎么就跑到了他胸口，还有点鬼压床的感觉。
　　威廉轻手轻脚走了出去，洗漱完毕以后，开始做早饭。
　　做好早饭的时候，赫敏已经起床了，她将客厅收拾好，就欢欢喜喜地和威廉一块拆圣诞节礼物。
　　赫敏能有多少礼物，她都没几个朋友……于是拆完可怜兮兮的盒子，就帮着威廉拆礼物。
　　巧克力直接被她忽视了，反正那玩意也没人敢吃。去年罗恩就因为里面的迷情剂，中招了不是。
　　当然，不止是迷情剂的缘故，就算不含任何添加剂，还有益于生长发育，威廉也不敢吃。
　　你吃一个试一试？
　　三条腿给你打断！
　　塞德里克送了一根魔杖……打人柳、蛇怪角杖芯，十一又三分之二英寸，柔韧度良好！
　　威廉拿着魔杖挥了挥，魔杖发出砰的一声巨响，像手枪开火一般，一群小鸟扑扇着翅膀从魔杖头上飞出来，从敞开的窗口飞进了雪地里。
　　不错，
　　比之前他做的独角兽魔杖顺手多了，不论是舒适度，还是威力。
　　和奥利凡德的肯定没法比，但当备用魔杖也够了。
　　要啥自行车啊！
　　为了答谢塞德里克的魔杖，威廉也给他送了一份大惊喜。
　　塞德里克肯定会喜欢，毕竟礼物外包装上，标着“电脑配件”之类的字样。
　　威廉前世在快递点兼职，看见这种包裹，都会轻拿轻放，小心谨慎。
　　偶尔碰见取件人，也会和对方交换一个隐晦的眼神，露出老司机的欣慰笑容。
　　芙蓉送了一个布斯巴顿魔法学校的木拼模型，让他熟悉一下学校构造。
　　威廉最喜欢拼这玩意了，他以前拼过埃菲尔铁塔和金门大桥，拼完之后一脚踩塌，享受那瞬间的暴力美学。
　　众所周知，这两个建筑都是用来毁坏的背景板。
　　威廉送给芙蓉的，是他自己制作的传音螺，这样以后不用写信，就能学习外语了。
　　省纸不是？
　　拆了几个朋友的礼物后，威廉被安妮的礼物所吸引。
　　她的包裹最大。
　　果然，还是安妮会疼人，知道把最贵重的礼物送给哥哥！
　　没白疼这个妹妹。
　　威廉拆掉了一个盒子，发现里面还有一个盒子。
　　“……”搁着套娃呢？！
　　威廉产生了一丝不妙的想法，他足足拆了七八个，最后拿起里面一张小贺卡。
　　贺卡上只有短短一行字。
　　圣诞节快乐。
　　安妮·史塔克。
　　“……”
　　赫敏在一旁笑弯了腰，挥了挥安妮送她的礼物。那是一份DIY相册，里面是暑假拍的照片。
　　有三人的合影。
　　赫敏送给安妮的，是一个巨大的小熊套娃。
　　凭什么啊？！
　　威廉决定明年也送安妮最便宜的贺卡。
　　他又开始拆邓布利多的礼物，这是每年最期待的东西。
　　既然校长暗示，威廉当然就送了一顶羊毛帽给他……法国进口，纯白色，暖和又舒适。
　　威廉拆开盒子，发现是一个画框，那画框很奇怪，什么也没有。
　　威廉知道这是什么了。
　　果然，过了片刻，邓布利多出现在画框里。
　　每位校长都会将画像放在身边，然后不断对其调教，直到死后挂在校长办公室。
　　邓布利多已经开始调教画像了，而他送了一个画框给威廉。
　　威廉闲着没事，可以通过画像向邓布利多询问问题，双方交流也方便些。
　　这倒是个不错的礼物。
　　威廉决定把画框，放在自己三楼的书房。
　　连续三年给斯内普送圣诞礼物，教授大概是被感动了，今年终于回礼了……不再是粪石，变成了两滴福灵剂。
　　这倒是符合斯内普魔药大师的身份。
　　不过也太抠了吧！
　　不说一大缸了，起码得一小瓶，管一天的量吧？
　　威廉怀疑那软管里的几滴福灵剂，最多持续几分钟，就没用了。
　　威廉又找了半天，没有发现赫敏的礼物。
　　安妮就送了一张贺卡，赫敏干脆没有送礼物？
　　“我送了！”一旁的赫敏坚持道。
　　“什么时候送的？”
　　“昨天……晚上。”赫敏脸红到脖子处，她声音如蚊。
　　“送的什么？”
　　“我不告诉你，反正我送了！”
　　赫敏坚持说她送了，但就是不说送了什么。
　　这让威廉百思不得其姐。
　　难道送的是……二氧化碳？
　　威廉送了赫敏一块金色的手表，那手表有三个指针，分别代表威廉、赫敏和安妮。
　　表盘一圈标记着宿舍、礼堂、教室、图书馆、安全、家……
　　这就是魔改了安全钟，可以确定其他人是否安全。
　　在表带一侧，还用无痕伸展咒扩大了空间；在手表内部，还有着尼可的传音螺，随时实现远距离的联系。
　　威廉制作这个手表很麻烦，他几乎全程是在尼可的指导下，才完成的。
　　目前只制作了三块，送给了赫敏和安妮，然后自己留一块。
　　之前还打算出售，现在看来，短时间是无法出售了。
　　以他现在的炼金术水准，还做不到大规模制造。
　　威廉还在给赫敏介绍手表的功能，门口传来敲门声。
　　——卢娜！
　　卢娜撑着一把小伞，倒骑着她独角兽，晃晃悠悠，穿过雪地来串门。
　　进了屋里后，卢娜将一个篮子递了过来。
　　“这是我做的糕点，送给你们的圣诞礼物。”
　　卢娜手艺没得说，她还将糕点做成了卡通头像。
　　除去恍恍惚惚的状态，卢娜还真是多才多艺。
　　“对了，今天一个叫做丽塔·斯基特的女人来我家了。”卢娜说道。
　　“丽塔·斯基特来了？”威廉皱了皱眉。
　　“她是去找你爸爸的麻烦吗？”赫敏问道。
　　暑假的时候，洛夫古德写过一篇关于丽塔和洛哈特的文章。
　　“不是。”卢娜摇摇头，意味深长地说。
　　“她是来打听威廉的。”
　　威廉眉毛一挑，丽塔这个女人不关注纽特老大爷的爱恨情仇，真将目光转移到他身上了？
　　口味变得真快，这么短时间就从重口味转向小清新了。
　　纽特老大爷哭晕在厕所里！
　　……
　　……


第七十二章 好硬啊！
　　卢娜带来口信，很快离开了，她还要倒骑着她的“小毛驴”，挨家挨户派发圣诞礼物呢。
　　威廉和赫敏将卢娜送到马路边，看着她进入漫天风雪。
　　独角兽逐渐消失，远处传来卢娜空灵的歌声，宛如天籁。
　　啧啧……威廉总感觉卢娜一股仙气，如果她去假扮神棍，应该比特里劳妮教授更有神韵。
　　威廉牵着赫敏的手，穿过小桥，又回到了屋里。
　　他突然停住了脚步。
　　“怎么了，威廉？”赫敏疑惑道。
　　“有巫师进来了！”威廉掏出魔杖。
　　他环顾一圈，却什么都没有发现。
　　奇怪，他明明感觉设置在四周守护魔咒，检测到了巫师靠近。
　　最关键的是，他设置了赤胆忠心咒，没有得到许可，陌生巫师不可能进来！
　　一直蹲在窗户边当木雕的洛丽丝夫人，突然俯下身子，对着威廉的背部呲牙咧嘴，发出警告。
　　“一只甲虫！”赫敏惊奇地说道。
　　她连忙拿着魔杖戳了戳，甲虫飞了起来，准备跑路。
　　威廉愣了愣，大冬天还有甲虫？他仿佛想起了什么，魔杖对准那只甲虫。
　　“从形显身！”
　　他的魔杖发出了蓝白色光芒，射在了甲虫身上。
　　甲虫悬在半空中，它那绿色的小身体疯狂地扭动着，摔落到地板上。
　　又一阵炫目的闪光，然后就像是树木生长的快镜头：
　　地上出现了一个脑袋，四肢也伸出来了，再过一会儿，一个女人出现了。
　　女人有着精致的头发，洋气的大波浪卷儿，她戴着一副镶着珠宝的眼镜，粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的，好像白骨精。
　　——丽塔·斯基特！
　　威廉立刻就认出了这个女人。
　　他眉毛一挑，笑了起来。
　　有趣，
　　真有趣……！
　　按照魔法部登记的结果来看，二十世纪的注册阿尼玛格斯，连威廉在内，只有八个人。
　　这个数字少的可怜，威廉知道，肯定有不少非法阿尼马格斯。
　　如果不是麦格教授知道威廉的学习进度，他估计也不会上报。
　　但这八个人中，肯定不包括丽塔·斯基特这个女人。
　　这就代表一件事，丽塔是一个非法阿尼马格斯。
　　怪不得她总能得到珍贵情报，原来她是一个阿尼玛格斯，还是甲虫……不愧是拉文克劳出来的学生。
　　就是优秀……
　　啊呸！
　　威廉突然感觉好尴尬，连续三个黑魔法防御教授，都是拉文克劳出身……丽塔也是……这？
　　全世界都故意针对我萌萌哒的鹰酱？
　　我拉文克劳……那是培养杰出人才的地方，怎么搞得好像培育的都是人渣？
　　是不是该给斯莱特林洗白白一下，正个名之类的？
　　威廉叹了口气。
　　“这里是哪里，我怎么出现在这？”
　　丽塔不愧是记者出身，明明非法闯入别人家，却露出一副迷茫的神情，好像遭遇了时空乱流才出现在这里。
　　非法阿尼马格斯是重罪，一旦被发现，阿兹卡班旅游年票是少不了的，她肯定要装疯卖傻，混淆视听。
　　丽塔好像突然看见了威廉，惊喜道：
　　“哦，史塔克先生，终于见到你了？我怎么会出现在这里？”
　　“这里是你的家吗？”
　　她拎着鳄鱼皮的小包，转悠了一圈。
　　“太好了，这就对了——太好了。”丽塔·斯基特说着。“现在，让我想想……”
　　“来个专访怎么样？我给你写过好几次信，想对你采访，但都没有收到回信。
　　现在就是个好机会，我保证晚上你就能登上各大报纸头条，让你的名气更上一层楼！
　　用速记羽毛笔来做记录，你不会反对吧？这样我可以腾出手来，跟你正常地交谈……”
　　丽塔把手伸进鳄鱼皮手袋，掏出一只长长的、绿得耀眼的羽毛笔和一卷羊皮纸。
　　她把绿色羽毛笔的笔尖塞进嘴里，卷着舌头，有滋有味地舔了一会儿。
　　然后，她把笔垂直放在羊皮纸上。羽毛笔微微颤动着，喷出大量的墨水汁液，落在了洁白的纸上。
　　“来吧，有没有单独的房间，只有你和我，一对一的专访……让我们开始度过一个美妙的圣诞节？”
　　短短几分钟，丽塔就反客为主，似乎从来没有出现过甲虫，而她也只是一个普普通通的记者。
　　而这，也是一次平平无奇的采访。
　　“单独房间就算了，客厅就很好。”威廉在沙发上坐下，露出人畜无害的笑容。
　　“我知道你——丽塔·斯基特。丽塔阿姨，既然来了，就是客人，喜欢喝什么？”
　　“阿姨……！！”丽塔默默深呼吸一口气，感觉被憋出了内伤。
　　还是头一次有人管她叫阿姨！
　　“火焰威士忌，不加冰，谢谢！”
　　“嗯，好的，那给阿姨倒杯卡布奇诺。”
　　威廉挥了挥魔杖，桌子上的茶壶，自动冲了一杯咖啡，飘到了丽塔手里。
　　“……”丽塔告诉自己：平常心，不要动怒。
　　她的眼睛落在了赫敏身上，显然被那根猫尾巴所吸引，她露出一抹兴奋的神情。
　　真是大新闻啊。
　　刺激！
　　果然没来错地方。
　　速写笔开始快速写着东西。
　　威廉打了个响指，速写笔就停了下来。
　　丽塔愣了一下，没想到威廉居然能够……无杖施法。
　　果然传闻是真的！史塔克十分强大，和普通巫师不一样。
　　“丽塔，我听纽特大爷提起过你。”威廉轻轻地说。
　　“哦，那篇报道吗？”丽塔皱了皱眉，斯卡曼德肯定没有说她好话。
　　这就麻烦了，先入为主会让印象分大打折扣，不利于她的专访。
　　“我知道，你擅长扭曲事实，没事总想搞个大新闻。”威廉推了推脸上并不存在的眼镜。
　　“哦，威廉，关于这件事，我觉得你误会我了，我只是照实报道。
　　你可不能被斯卡曼德那个老流氓骗了，现在皮奎利还对他还念念不忘。”
　　“念念不忘和有一腿是两回事。”
　　威廉笑容逐渐收敛，他面无表情道：“而且我现在也不想和你谈论这件事。”
　　“你用阿尼玛格斯变成甲虫，偷偷闯进我家，什么意思？！”
　　“孩子，我没有闯入你家，我正在外面，不知道怎么就跑到这里。”
　　而且你误会了，我那是喝了复方汤剂。”
　　“丽塔，别忘了我也会阿尼马格斯，自然分的清楚，两者的区别。”
　　威廉余光瞥了一眼赫敏，然后从口袋里掏出一瓶吐真剂。
　　他晃了晃，如同斯内普一样拖着声音，道：
　　“不承认？只要一滴，你就能说出你的秘密，想尝尝咸淡吗，不含任何添加剂。”
　　“这是违法的！”丽塔立刻去拿她的魔杖。
　　但威廉速度更快，他魔杖轻轻一抖。
　　沙发上的靠枕，变成了绳子，将丽塔的双手捆住，又将她全身缠住，把她悬吊在天花板。
　　“你变成甲虫，偷偷潜入我家，我不小心魔法暴动，也是可以理解的，毕竟……”威廉轻声道。
　　“我还是个孩子！”
　　“邓布利多教授和福吉部长会理解我，而你就不一样了，一个满嘴谎言的骗子，还是非法阿尼玛格斯……对不对？”
　　丽塔吸了一口凉气，她发现自己碰到了一个硬碴。
　　硬，
　　好硬啊！
　　比斯卡曼德硬多了！
　　……
　　……


第七十三章 金牌小密探三号上线了
　　也不怪丽塔如此紧张，她还是第一次被人发现小秘密……而这个秘密，又是她立身根本。
　　一旦被泄露出去，进阿兹卡班蹲劳改不说，就算日后能出来，大家也会防她一手。
　　人生算是毁了，前途也没有了！
　　所以她现在真的被威廉牢牢握在掌心，想怎么收拾，就怎么收拾。
　　“威廉，你需要什么，只要我有，都好商量，金加隆，还是让我给你当枪手？”
　　被人抓住了把柄，丽塔只好认栽，开始谈条件。
　　丽塔混迹魔法界这么多年，什么事情没有见过？
　　她早就不是单纯的小女孩了，对她来说，没什么是不能交易的，如果有……那就是付出的代价不够大。
　　那些魔法部的高级官员怎么样，老牌纯血家族又怎么样？
　　大家都一样，嘴上全是正义，心里全是生意。
　　用老巫师杰克谢的话来说：
　　“只要你‘阿瓦达啃大瓜’打不死我，我不小心活了过来，我们还可以做交易！”
　　威廉很满意丽塔配合的态度，他魔杖挥动，又将这个女人放了下来。
　　“在此之前，我需要问你几个小问题。”
　　“当然，只要我知道的，都会回答。”丽塔挤出甜甜的笑容。
　　她从鳄鱼包里掏出镜子，补了一下妆，即便这种状况，还不忘精致。
　　赫敏看得一愣一愣的。
　　“你什么时候盯上我的。”
　　“你得到梅林勋章的时候。”
　　“我是说……你怎么知道我圣诞节住在这里！”
　　威廉带着赫敏回到了小屋，知道的人很少。
　　“从斯坦·桑帕克那里听到的，他说你暑假乘骑士公共汽车来过这里，我就圣诞节过来碰碰运气。”
　　威廉顿时无语，这个桑帕克嘴里还真是没个把门的。
　　以后再也不乘坐骑士公交汽车了。
　　不对，正确的做法应该是将骑士公交汽车收购，然后把他开除。
　　“你怎么进入这栋房子的？”威廉又问。
　　“我也不知道，之前找不到房子在哪，我就四周打听。”丽塔耸耸肩。
　　“我找到洛夫古德了，他不肯说，然后我就变成甲虫，趴在那个小姑娘的背上。
　　她进了院子，我又被魔法阻挡在外。之后你出来了，我便趴在你的衣服上，跟着一块进来了。”丽塔回答道。
　　威廉想了想，恍然大悟。
　　威廉是这个房子的保密人，没有他的许可，别人进不来。
　　但丽塔趴在威廉身上，相当于他主动把对方带进了赤胆忠心咒的保护范围。
　　威廉以前倒是从来没有注意过这种事，没想到赤胆忠心咒还有这样的漏洞。
　　也不能说是漏洞吧，毕竟谁能想到一个巫师会变成甲虫附着在你身上呢？
　　所以说，即便是赤胆忠心咒也不能盲目相信。威廉还需要找其他保护咒语，施展在房子四周。
　　想明白这些，他彻底放松下来。
　　威廉魔杖挥动，丽塔手里的速写纸飞了出来。
　　他看着纸上的内容，忍不住肾疼。
　　“房子本该是温暖的港湾，这里却变成了一座监狱，还关押着一个猫女。
　　我不知道猫女和史塔克的关系，也不敢知道……但以笔代戈，奋笔疾书的我，揭露过许多华而不实的虚名，这次也不例外。
　　显然，这个小房子是史塔克先生最爱来的地方。
　　但这对于我们可怜的猫女来说，不是个好消息。
　　按照某位愿透漏姓名的巫师告诉我：史塔克每次回来，房子里就会传来奇奇怪怪的声音。
　　我们的猫女恐怕遭受着最可怕的袭击甚至虐待。
　　希望大家远离负能量，在给我的回信中，我只想看到你们对猫女爱的祝福。
　　我好心疼她，那你们呢？”
　　卧槽……丽塔进入房子才几分钟，就编出这么一大段离奇的故事？
　　看看什么叫做老天爷赏饭！
　　赫敏探过脑袋，也想看速写纸的内容。威廉没有让她看，里面的内容，显然少儿不宜，冲击三观。
　　他魔杖挥动，火焰燃起，速写纸变成了灰烬。
　　威廉又将魔杖对准丽塔。
　　丽塔举起手，害怕道：“威廉，我可以改！别生气，你要我怎么写，我就怎么写，都听你的。”
　　“我不希望，你以后再写任何有关我的报道，这也包括我身边的人。”威廉轻轻摆弄着魔杖。
　　“明白吗？”
　　“明白！”丽塔连忙保证。
　　威廉才不信丽塔的保证，他一会还得给对方修改记忆，将赫敏这段忘掉。
　　“想让我不举报你很简单，以后帮我搜集点情报。”
　　“你想要情报？”丽塔愣了一下，显然没有搞懂威廉的意图。
　　她开始以为威廉想要勒索加隆，没想到这个男孩只是要情报。
　　这个她是行家啊！
　　“没错，你只要把情报告诉我就行了。”
　　“成交。”丽塔立刻点点头。
　　威廉满意地笑了，他现在对于情报短缺的厉害，需要丽塔这样一个金牌小密探。
　　丽塔搞情报的能力，无疑要比唐克斯和伯莎强太多。
　　“我现在就需要点情报。”威廉说。
　　“谁的？”丽塔打起精神。
　　“马尔福，他最近在干嘛？”日记本显然和卢修斯·马尔福有关。
　　“哦，我想想。”丽塔思考了一下。
　　“霍格沃茨最近不是出了点小麻烦吗？马尔福正在联系校董，想要将邓布利多免职。”
　　威廉微微颔首，像是马尔福会干的事情。
　　这个情报如果运作的好，大概能将马尔福从十二个校董里踢出去。
　　威廉不相信邓布利多会不知道，校长的“小小鸟”，可是遍布全世界，校董里也肯定有他的人。
　　既然没有处理，邓布利多大概想等着马尔福先跳出来，然后进行收网。
　　邓布利多就喜欢被动！
　　“威廉，还有其他要问的吗？”
　　“目前就这么些事情，如果我需要，会再联系你。”威廉说道。
　　丽塔犹豫了一下，认真道：“最年轻的梅林勋章获得者……威廉，你不该是如今这种名气，配不上你的成就。
　　接受我的采访，我帮你运作，你肯定会在全世界家喻户晓，我们俩合作……”
　　“滚吧！”
　　丽塔拿起鳄鱼包，连忙站起身，但威廉魔杖突然对准她的脑袋。
　　“昏昏倒地。”
　　“威廉，你干嘛？”赫敏疑惑地说。
　　“将丽塔关于你的记忆修改掉，不然保不准她以后不会到处乱说。”威廉解释道。
　　他可不敢将这种事，放到丽塔的节操上，这是个没有多少底线的女人。
　　即便她不写在报纸上，也可以找个枪手，扭曲地进行报道。
　　“对了赫敏，邓布利多教授的画框呢？”
　　“被我收在盒子里了。”
　　“我现在腾不开手，你帮我拿过来一下，有件事需要咨询教授。”
　　赫敏点点头，乖巧地去拿画框了。


第七十四章 洛哈特的情人节
　　赫敏去拿画框，威廉的魔杖对准丽塔的脑袋，给她修改记忆。
　　这是一门技术活，威廉需要小心一点，不能像托尼老师那么不靠谱。
　　不然很可能会给丽塔的脑袋，造成不可逆转的损伤。
　　好在修改的内容不多，只要把赫敏变成猫女这一段修改就行了。
　　威廉是老司机，手很稳的！
　　当然，他从来不认为这种方式会万无一失。
　　对于真正的高手来说，吐真剂、摄魂取念、死亡拷打……只要有点耐心，总能将那些被修改的记忆，一点点挖掘出来。
　　但问题又来了，有这种能力的巫师，无一不是实力强大的家伙，也不在意威廉和赫敏这点小秘密。
　　修改完成以后，威廉将丽塔丢在沙发后面，防止被邓布利多看见。
　　被邓布利多发现，丽塔躺在威廉家的沙发上……无论从哪个角度思考，都不是太好的事情。
　　赫敏将画框拿了过来，威廉敲了敲上面的古代魔文，片刻后出现邓布利多的脑袋。
　　“我有一件事需要咨询教授。”威廉对着画像说道。
　　“如果我不小心将这里的位置，泄露给一个巫师……但我不想让她再进入这个房子，该怎么做呢？
　　更改赤胆忠心咒的保密人有作用吗？”
　　丽塔能够进入房子始终会是一个安全隐患，威廉必须将隐患消除。
　　这个房子就相当于安全屋，赫敏和安妮都会在这里生活很久，他不希望出现漏洞。
　　斯坦·桑帕克就是一个很好的教训，一个疏漏就会把自己家的位置泄露。
　　魔法界远不是想象中的那么安全，威廉再如何谨慎也不为过。
　　他可不想哪天回家的时候，发现地上躺着两具冰冷的尸体。
　　画像立刻离开了，过了十几分钟才回来了。
　　“‘我’告诉我，更改保密人不行，能够进入房子的巫师还能进入。”画像轻轻地说道。
　　“记忆咒呢？我施展‘一忘皆空’，让对方忘记这个房子的位置？”威廉询问。
　　画像这次没有离开，显然邓布利多早就预料到威廉会这样问。
　　“不行，这只是一种暂时遗忘，但记忆还保存在大脑深处，对方还是能进入房子。”
　　威廉微微皱眉。
　　画像轻声道：“不过，‘我’告诉我，你可以尝试一下牢不可破的誓言。
　　只要你和对方缔结誓言，让她永远将这个秘密忘记，誓言的威力会约束她，不能再进入房子。”
　　威廉立刻就懂了，他笑道：“不愧是邓布利多教授，就是优秀。”
　　“谢谢，我也是这样认为。”画像里的邓布利多轻轻笑道。
　　什么鬼？
　　邓布利多都把自己的什么品质交给画像了？
　　……
　　……
　　圣诞假期结束前三天，威廉终于帮赫敏恢复了健康，让她由猫娘变成了人类。
　　从仙侠的角度来说，这是褪去猫身修炼成巫。
　　为此，威廉消耗也是蛮大的，称得上身心疲惫。
　　两人在开学前一天，回到了学校。
　　这次没有走壁炉，威廉使用幻影显形抵达霍格莫德，带着女孩压了一圈马路后，才回到学校。
　　威廉回来了，双胞胎又可以继续启动下水道工程了，这倒是个不错的消息。
　　晚上，大礼堂举办了一场丰盛的晚宴。
　　邓布利多特别高兴，他穿着一件紫色长袍，上面勾勒着大块的金线牡丹，看着格外妖娆。
　　有点东方不败的威武、霸气……
　　麦格教授捧着夏威夷水下魁地奇纪念徽章，分别发给教授们。
　　她的目标是在退休前，公费环游世界一圈……这已经是她任职的第三十六个年头了。
　　道阻且长，麦格还需努力！
　　弗利维教授气色不错，显然在相亲市场上如鱼得水，毕竟他人送外号：相亲万年常青树。
　　斯内普还是一如既往的裹着小黑袍，一副肾虚的模样，谁也不爱搭理。
　　邓布利多劝斯内普喝了好几次酒，都被他冷酷拒绝……酒精会麻痹神经，斯内普要随时保持清醒。
　　不然，夜晚谁对他做了什么，他也不知道。
　　洛哈特看起来特别高兴，醉熏熏的喝了好几瓶火焰威士忌，似乎在庆祝什么。
　　果然，在晚宴快结束的时候，他站起身，大声宣布道：
　　“告诉大家一个好消息，密室的问题，将会被我——洛哈特——梅林三级勋章获得者彻底解决！”
　　所有学生都望着又不知道发什么疯的洛哈特。
　　洛哈特压了压手，示意大家安静。
　　他打了个酒嗝，大声道：“没错，虽然罪犯在我的震慑下，已经不敢行动了。
　　但是我……伟大的洛哈特，还是要彻底解决这件事，给那些被袭击学生一个公道。
　　而我，已经知道谁是罪犯了。”
　　洛哈特满脸潮红，看起来似乎真的知道袭击者是谁。
　　斯内普教授在一旁冷笑，他最喜欢洛哈特了……对方总能在不经意间，把他逗乐。
　　等等……斯内普皱了皱眉，突然想起了前年泰温的事件。
　　那时的斯内普，无辜地和小白兔一样，却两次三番被魔法部当成犯罪嫌疑人带走。
　　洛哈特不会是把他当成罪犯了吧？
　　不管斯内普教授如何胡思乱想，洛哈特又大声道：
　　“我会举办一次活动，鼓舞大家士气。
　　你们知道，现在学校里需要鼓舞鼓舞士气。消除记忆里上学期的那些事情！我现在不便多说，我认为我是胸有成竹的……”
　　洛哈特是否知道罪犯身份，这件事还在存疑，但大家很快知道，他用什么办法鼓舞士气了。
　　二月十四号，
　　情人节。
　　清晨一大早，礼堂就飞进来数百只猫头鹰。
　　密密麻麻的猫头鹰，像云一样……不过是积雨云……云层里落下大量羽毛和粪便，砸在了食物里。
　　幸好威廉有先见之明，他魔杖挥动，变出了一道穹顶，为拉文克劳餐桌留下了一片净土。
　　很多其他学院的学生，都挤到了拉文克劳的餐桌，开始蹭饭。
　　“快点，大家都过来啊。”
　　洛哈特穿着鲜艳的粉红色长袍，招呼学生们拿着猫头鹰送来的东西装饰礼堂。
　　在洛哈特教授指挥下，四面墙上都布满了大朵的耀眼的粉红色鲜花。
　　更糟糕的是，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。
　　不知道的，还以为他要举办婚礼呢。
　　咦，婚礼？
　　斯内普恍惚了一下。
　　邓布利多叹息一声。
　　两人同时低下头，顿时索然无味。
　　害！
　　这年头，谁还没点不堪回首的往事呢？
　　……
　　……


第七十五章 这个愚蠢的土拨鼠
　　礼堂彻底布置完成后，洛哈特张开怀抱，大声宣布：
　　“诸位，情人节快乐！你们可以给我赠送贺卡了。
　　不知道谁会是第一个幸运的女孩，可以得到我的亲笔签名呦。”
　　洛哈特乐呵呵地朝着学生们露出白牙，但学生们反响平淡。
　　大部分学生都发现他只是个漂亮的花架子，银样蜡枪头罢了。
　　洛哈特没有尴尬，继续厚着脸皮，道：“当然，我必须提醒你们，不能把贺卡都送给我，其他学生或者教授会因为嫉妒，想要杀了我的。”
　　洛哈特说话的时候，还特意瞥了一圈主宾台的教授们。
　　麦格教授似乎智齿疼，她抿着嘴，狠狠咬着腮帮子，面颊上的一块肌肉突了起来；
　　弗利维教授缩在椅子上，他想要犯错……想要对洛哈特来一场魔法的暴动；
　　斯内普更是捏着魔杖，如果不是怕进阿兹卡班，他已经把洛哈特的脑袋开了个完美的瓢。
　　洛哈特拍了拍手，从通往门厅的大门里，走进十二个脸色阴沉的小矮人。
　　小矮人是一种矮胖的类人型魔法生物，喜欢住在地下挖矿，也亏得洛哈特能找到这么多。
　　小矮人身上都插着金色的翅膀，背着竖琴，看着格外的丑。
　　“我的友好的、带着贺卡的小爱神！”洛哈特喜气洋洋地说道，“他们今天要在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡！”
　　“当然，可以让教授们先传授你们一些人生经验。”
　　洛哈特好像表演一样，指了指邓布利多。
　　“如果不知道怎么写贺卡，可以请教校长。
　　邓布利多的十四行诗，写的最好了……大家不知道吧？当年校长还是变形术教授的时候，也是个浪荡不羁的诗人呢。”
　　所有人都盯着邓布利多，没想到校长不但是大巫师，还是“大污湿”……厉害了我的校长。
　　邓布利多脸红了起来，他咳嗽一声，推了推半月形眼镜。
　　自从当上校长以后，他还是第一次如此尴尬。
　　谁没有一段不堪回首的黑历史！
　　他眼中同时闪过疑惑。
　　“大污诗”那是他几十年前的身份了，洛哈特又怎么知道？
　　圣诞节期间，他又把谁的记忆偷走了？！
　　邓布利多眯着眼，细细沉思。
　　听到邓布利多的黑历史，斯内普最开心了，他忍不住笑出声。
　　看见斯内普发笑，洛哈特大声道：“为什么不请斯内普教授教你们怎么熬制迷情剂呢！
　　别看他现在这副模样，但大家不要以貌取人，教授熬制魔药从不失手。”
　　斯内普笑容消失了，眼里闪着一丝诡异的光。
　　他掏了掏口袋，准备晚上给洛哈特下点药。
　　听完洛哈特的话，塞德里克蠢蠢欲动。
　　今天真是个表白的好日子，和愚人节、真心话大冒险一样，有效避开被拒绝的尴尬。
　　秋似乎知道他在想什么，立刻警告道：“谁要是敢用这种小矮人羞辱我，我变成幽灵，都不会放过他！”
　　威廉认可地点点头，谨慎地瞥了一眼那些如狼似虎、蠢蠢欲动的女生。
　　威廉刚刚看见玛丽埃塔和几个女生交头接耳，对他指指点点。
　　“我们还是走吧，换个安全点的地方。”威廉说道。
　　一旦在人流量大的地方被表白，和公开处刑没啥区别。
　　塞德里克想找个借口溜去厕所，他的小心思，还没有付诸行动，就先一步被小矮人缠上。
　　别看塞德里克大师级舔狗，他长得很帅，一副小白脸的俊俏模样，很讨同学们的喜欢。
　　同学们……有男有女……其中，男生的比例略微大一丢丢，大概八二开的样子。
　　赫奇帕奇交际花……不是随口说说的。
　　短短一个小时内，塞德里克被七八个男生表白，还有小矮人追到厕所给他读情书。
　　上课期间，这些小矮人们也不消停。
　　他们不停闯进教室，递送情人节贺卡，弄得老师们厌烦透顶。
　　在弗利维教授的课上，十二个小矮人轮流进来给威廉读情书。
　　威廉只好施展锁舌封喉，让小矮人们通通闭嘴。
　　麦格教授上课的时候，直接将门给锁死了，不准任何小矮人进来。
　　小矮人们趴在窗户外，展现了“reader”技能，用蹩脚的伦敦腔读着饶舌的土味诗。
　　这更加让人难堪！
　　下午的魔药课，斯内普教授一反常态的没有任何行动。
　　他听说弗利维和麦格教授课上的情形，准备抓住这个机会，羞辱屎大颗。
　　果然，上课三分钟就有五个小矮人冲了过来。
　　威廉掏出魔杖，如果小矮人喊他的名字，就给对方施展魔法。
　　斯内普教授懒洋洋地道：“史塔克，谁让你掏出魔杖的，扣五分！
　　快点读，让我也感受一下……恶心的感觉。”
　　斯内普教授露出恶意笑容，做出呕吐动作。
　　自家院长开玩笑了，一块上课的小蛇们，都很给面子的笑了。
　　其中一个小矮人，拨响了竖琴，唱道：“我有一个配乐的口信，要亲自传达给斯内普教授。”
　　斯内普：“？？”
　　“噢，斯内普！
　　我亲爱的老伙计，
　　我深深地爱上了你！
　　如果你不接受我的表白，
　　我会用靴子狠狠踢你的屁股。
　　哦，我发誓，
　　看在梅林的份上，
　　我真会这样做。
　　你这个愚蠢的土拨鼠！”
　　“四分五裂！”斯内普脸涨得通红，他举起魔杖炸裂了贺卡。
　　小矮人们慌忙逃了出去，站在走廊里，继续大声读着写给斯内普教授的情书。
　　“这事肯定是双胞胎他们俩干的。”
　　下午放学，走在去礼堂的路上上，秋对着威廉和塞德里克如此说道。
　　确实是双胞胎干的，不过他们俩没有亲自动手，而是雇佣格兰芬多学生做的。
　　双胞胎将在下水道捡的钱，全都拿了出来，组建了“萌萌哒的斯内普女粉后援团”。
　　两人号召学生们给爱豆写情书，五张一纳特，日结！
　　内容很简单嘛：
　　喜欢上斯内普教授！
　　钱虽然不多，耐不住量大，可以反复写情书。大量水军承包了这个工作。
　　“斯内普教授绝对会报复。”塞德里克感叹道。
　　“那他报复的对象，也是洛哈特。”威廉咧嘴笑道：“情人节活动是他发起的。”
　　“那是什么？！”秋突然抬起手，指着天空大声道。
　　所有学生都望着天空。
　　一个硕大无比的洛哈特头像，由无数碧绿色的星星般的东西组成。
　　“情人节快乐”的字样，如同蟒蛇一般，从洛哈特的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　它在出现后，越升越高，一团绿莹莹的烟雾发出耀眼的光，在傍晚的衬托下，就像一个新的星座。
　　如果把洛哈特的头像换成骷髅，字体换成蟒蛇……这就是……黑魔标记！
　　“洛哈特该不是疯了吧？！”塞德里克瞠目结舌。
　　威廉耸耸肩。
　　差不多，
　　这个愚蠢的土拨鼠！
　　何止是愚蠢，简直就是愚蠢。
　　……
　　……


第七十六章 无惨的洛哈特
　　“校长，我只是想给大伙开个玩笑，放松一下心情，陶冶一下情操。”
　　晚宴上，洛哈特坐在主宾台大声解释。
　　不过嘴上虽然服软，他心里挺得意。
　　自从上次决斗俱乐部之后，大部分学生都知道他是个骗子，已经没有多少人，愿意相信他。
　　比如这次的贺卡……就是一个直观的数字，大部分女学生都不送他贺卡了！
　　不该是这样的！
　　于是，洛哈特就想出了这一招，成功吸引了大多人的注意。
　　效果果然很好，直到晚宴的时候，大家还在讨论这件事。
　　“那是玩笑吗？不少学生们都被吓到了！”麦格教授愤怒道。
　　黑魔标记在那个年代是可怕的事情！
　　麦格教授就知道一个朋友：有一次，她买好东西回家，发现远处飘着黑魔标记，她就想着去围观……最后发现标记在她家上空！
　　麦格现在还记得对方的神情。
　　“这和黑魔标记是两回事，只是我的个人头像。”洛哈特坚持道。
　　邓布利多沉默不语，眯着眼盯着洛哈特。
　　“别紧张，我却觉得很好嘛。”斯内普一反常态的露出笑容，“来，喝点威士忌！”
　　斯内普主动给洛哈特倒了一杯酒。
　　“哈，你怎么知道我喜欢布什米尔威士忌？”
　　洛哈特教授嗅了嗅酒杯，兴奋道：“斯内普，难道你也是我的书粉？”
　　他一把握住斯内普的手。
　　斯内普强忍着恶心道：“我当然是了，来，先喝了这一杯酒！”
　　“好的，不过加点红酒，滋味应该更好一些！”
　　洛哈特将面前的红酒，倒入威士忌里，然后一饮而尽。
　　“不错，呦！还加了欢欣剂。”洛哈特点评。
　　“校长，你不能这样放任洛哈特！”麦格教授声音尖锐。
　　“无妨。”邓布利多轻轻地说。
　　他闭上眼，开始思考一些事情。
　　“放任……放任我什么？”洛哈特露出迷惑地神情，他转身凝视着麦格，脸上带着一种古怪的表情。
　　“你必须向全校的学生道歉，你吓到他们了。”麦格教授抿着嘴严肃地说。
　　“没错，我必须道歉。”洛哈特突然露出伤心的表情。
　　“麦格教授你说得对，我肯定吓到了我的小甜甜啦。”
　　“嗯？”麦格教授愣了愣。“小甜甜？”
　　“是啊，我最爱的人。”洛哈特又露出闪亮的牙齿。
　　“你爱的人和我们刚刚谈论的东西有什么关系？”麦格教授不耐烦道。
　　“当然有关，我爱的人就在学校啊。”洛哈特望着格兰芬多的餐桌。
　　“洛哈特教授，你和学生谈恋爱？”麦格教授推翻了她面前的金杯。
　　“你怎么敢？！”
　　“不是这么回事，”洛哈特叹了口气，“你……你不懂。”
　　“不行，今天情人节，我要去表白了。”洛哈特蹭地站起身。
　　“你要干嘛去？”麦格教授也站起身。
　　洛哈特的目光始终朝着格兰芬多方向看去，那可都是她的学生。
　　洛哈特无能一点也就算了，她可不能容忍这个骗子，对她那些女学生下手！
　　“麦格，不要拦我！”洛哈特愤怒道。
　　“我受不了了，必须表白！我没法不想他。”洛哈特沙哑地说。
　　“他……？！”
　　麦格教授目瞪口呆，下意识看了一眼洛哈特的酒杯。
　　所有教授都觉察到洛哈特的酒杯有问题，里面似乎有迷情剂。
　　大家看向斯内普，可是教授却装作没事人一样。
　　他笑道：“快去吧，你要找的人就在格兰芬多的餐桌呢。
　　你看……罗恩·韦斯莱旁边那个死矮子，就是他！”
　　“哦，西弗勒斯，你可真是个好人。”洛哈特摸了摸口袋，拿着羽毛笔快速签了一个名字。
　　“给，这是我的亲笔签名。”
　　斯内普忍着恶心接了过来。
　　“我看上去怎么样？”洛哈特整理了一下发型。
　　“非常……英俊！”
　　“太棒了。”洛哈特迫不及待地朝着格兰芬多餐桌走去。
　　洛哈特金色的头发在蜡烛的照射下，闪着光泽，他露出特有的笑容。
　　哈利心怦怦直跳，他感觉洛哈特是朝着他走来的。
　　那种直觉错不了！
　　该死！
　　不会又是给他的读者回信吧？
　　“帮帮我罗恩，不要让洛哈特过来。”哈利催促说，“我不想和他一块去写粉丝回信！”
　　哈利站起身，准备跑路。
　　罗恩哦了一声，连忙拦了上去。
　　“教授，我对你书的内容有一些不懂，想和你单独谈谈，去你的办公室怎么样？”罗恩羞耻地说出了这番话。
　　但洛哈特一脚将罗恩踢飞，丝毫不给他使用潜规则的机会。
　　哈利还没跑出两步，就被一双手拉住了衣服。
　　“喂，你！哈利·波特！”一位脸色特别阴沉的小矮人，大声道：“这是你的情书，必须听完！”
　　真是屋漏偏逢连夜雨！
　　“别在这儿。”哈利压低声音说，哀求道。“去我宿舍！”
　　“站住别动！”小矮人咕哝了一声，他的力气特别大，将哈利拖了回来。
　　“这是你的带歌声的情人节贺礼：
　　他的眼睛，绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气，是征服黑魔头的勇士。”
　　人群里传来嬉笑声，哈利满脸通红。
　　最关键的是，洛哈特来了。
　　上次为洛哈特服务一晚上，哈利的右手一个星期抬不起来，精神也恍恍惚惚。
　　哈利眼睁睁地看着洛哈特靠近，他绝望地闭上眼睛。
　　洛哈特冲了过来，揪住了哈利的乱糟糟的头发。
　　“离他远点，波特，你要和我抢男人？”洛哈特愤怒地说。
　　哈利：“？？”
　　洛哈特一拳将哈利打倒，抱住了小矮人，轻轻挑起他的下巴，邪魅一笑。
　　小矮人：“？？”
　　两人对视了近一分钟，洛哈特温柔道：“走吧，去我的办公室，我们好好聊一聊我‘制服’巨怪的过程……你可以配合我，表演一下！”
　　“可是……波特的情书……”小矮人还是很敬业的。
　　“让波特……见鬼去吧！”洛哈特掏出魔杖，对着哈利道：“昏昏倒地！”
　　“好了，现在没人打扰我们了。”
　　洛哈特搂着小矮人，朝着自己办公室走去。
　　只留下昏迷的哈利和一脸懵逼的罗恩。
　　“校长……这……这怎么办？”麦格教授惊慌道。
　　斯内普笑道：“放轻松，麦格教授。显然，我们不能阻止吉德罗寻找爱情？是不是？”
　　邓布利多睁开眼，目光严厉地瞥了一眼斯内普。
　　斯内普咕哝道：“我们都知道他是个骗子，想想那些被他施展遗忘咒的巫师吧。
　　还有黑魔标记……不送他去阿兹卡班就不错了！”
　　“去给洛哈特服用解药。”邓布利多轻轻地说。
　　“好，我去！”斯内普撇了撇嘴。
　　他又在心里加了一句：“一会就去。”
　　晚宴结束时，
　　所有的学生们，拥挤在走廊上，他们正朝着公共休息室走去。
　　大家突然停住了脚步。
　　因为洛哈特办公室内，传来撕心裂肺的惨叫！
　　啊啊啊啊……
　　出现了！
　　大家纷纷交头接耳，下一个被袭击者终于出现了！
　　无惨的洛哈特教授啊。
　　真是可怜呢。
　　凶手？
　　肯定是“波、韦二人组”啊……晚宴的时候，大家都亲眼看见洛哈特打他们了！
　　这理由真是充足。
　　……
　　……


第七十七章 邓布利多的阿兹卡班
　　“我真傻，真的。”
　　黑魔法防御课上，洛哈特抬起他没有神采的眼睛来，接着说。
　　“我单知道布什米尔威士忌度数很高，不要一次性喝太多，我不知道加了葡萄酒之后，这么容易醉人……”
　　“晚宴期间，我回到了办公室，正在独自备课，小矮人首领来敲我的门，说他弟弟不见了。
　　各处去一问，果然没有。
　　我急了，连忙出去寻。直到晚宴结束，寻来寻去寻到我的卧室，看见门口摆着他的衣服。
　　小矮人们都说，糟了，怕是遭了袭击。
　　再进去，他果然躺在床上，衣服被脱光了，绑在床上，手上还紧紧的捏着我的亲笔签名……”
　　洛哈特接着只是呜咽，说不出成句的话来。
　　自从那日，洛哈特喝了斯内普下的迷情剂，和小矮人为爱鼓掌之后……他就变成了现在这副模样。
　　底下的学生们，打着哈欠听完了洛哈特的故事。
　　开始的时候，大家还会流几滴同情的眼泪。
　　随着次数增多，就没人爱听洛哈特的故事，连最喜欢他的玛丽埃塔也感觉无趣。
　　但这不妨碍洛哈特反复叙述，观察大家反应。
　　作为一个合格的作家，必须要知道哪个故事版本，更能激发读者的泪点和性趣！
　　洛哈特要化痛苦为力量，将个人经历艺术魔改一下，添加在自己新书。
　　故事的主人公也不再是自己，而是摇身一变，改成斯内普。
　　斯内普在搅屎棍小矮人的袭击下，成为了血中旱道行的受害者！
　　这就是洛哈特独特的报复方式！
　　打不过万恶的斯内普，就拿笔戳……写死他！
　　啧啧，好一个铁骨铮铮的英格兰硬汉。
　　下课之后，洛哈特将威廉拦住了。
　　“怎么了，教授？”威廉疑惑地说。
　　“我的洗发水，怎么样了？”洛哈特搓了搓手，急切询问。
　　“大家反馈不是太好……”威廉沉吟片刻道。
　　哪有反馈……洗发水不是被他提纯，就是加各种材料进行改良中。
　　但肯定不能这样告诉洛哈特，威廉毕竟是空手套白狼，专薅一只羊。
　　先薅秃他再说！
　　“那怎么办？都送出去这么多瓶了！”
　　洛哈特一听就急了，心里在滴血，那些都是亮闪闪的加隆啊！
　　他这些年，风里来、雨里去，到处搞素材、写小说，在霍格沃茨还受到小矮人攻击……赚这么点辛苦钱，容易吗？
　　“您别急啊。”威廉说道：“这叫饥饿营销，赔本赚吆喝！
　　先把免费洗发水铺开，等大家都适应免费了，离不开这洗发水，咱们再突然涨价，狠狠割它一波韭菜！
　　我是专业的！”
　　“有道理……”洛哈特微微颔首，又迟疑了一下。“可你刚刚还说反馈不好。”
　　“那是在英伦三岛反馈不好，这边岛上的巫师都是乡下人，不识货，不然怎么这么多秃子？”威廉半真半假地忽悠道。
　　“有道理……”洛哈特就是害怕秃顶，才早早研制洗发水。
　　正所谓：三岁看大、七岁看老，十二岁定终生。
　　以洛哈特多年的经验来看，这个学校的很多小巫师，以后都会秃顶。
　　比如头发每次都打理锃亮的……马尔福！
　　他正好十二岁，洛哈特绝对不会看走眼。
　　最让洛哈特不理解的就是邓布利多。
　　以校长的发质来看，中年应该秃顶的，怎么老年了……头发不但续回来了，还长发飘飘？
　　他从来没听过有治疗秃顶的魔药，这可是绝症。
　　校长肯定是带假发了！
　　威廉继续忽悠道：“英国的巫师不识货，但我告诉你啊，老毛子那边特别喜欢您的洗发水。
　　他们就喜欢爆炸，喜欢刺激，越危险越舒服斯基。
　　还有北欧那些巫师……知道德姆斯特朗魔法学院的校长卡卡洛夫吗？
　　他写信告诉我，爱死这款洗发水了。”
　　“你还认识卡卡洛夫？”洛哈特惊喜道。
　　“认识，我们一见如故，称兄道弟，他还邀请我去他们学校上学。”
　　“他怎么评价我的洗发水？”
　　“他说洗胸毛特别柔顺，还想邀请你这个发明家一块洗。”
　　“……”洛哈特捂了捂屁股，勾起不太好的回忆。
　　“对了威廉，我那还有几箱子洗发水，一会你都拿走！”
　　“这不好吧，教授？我不是那样的人。”
　　“咱俩谁跟谁，别跟我客气。”
　　这时，一只猫头鹰飞了过来。
　　威廉愣了愣，居然是丽塔的猫头鹰。
　　他说了声抱歉，走到角落里，取下信之后，将信封打开。
　　看着信上的情报，威廉眉头紧锁。
　　“怎么了，威廉，谁寄来了的？”洛哈特笑着问。
　　威廉也露出一个笑脸，意味深长地望着洛哈特教授。
　　“没什么，只是突然觉得教授……很厉害，深藏不露。”
　　……
　　……
　　校长办公室。
　　邓布利多双手交叉，靠在椅子上。
　　“你的消息从哪得到的？威廉。”他轻声问道。
　　“嗯……这个嘛……”
　　“可以不说。”
　　“从丽塔那里得到的，我抓住了她一点小把柄。”威廉含糊其辞。
　　“圣诞节的时候，你说的就是她吧？”
　　“没错。“威廉点点头，“不过现在不是谈论丽塔的时候，教授，我们在谈论海格的问题！”
　　“海格的问题，在整个事件里，并不算太大的问题。”邓布利多平静道。
　　“可是洛哈特举报海格开启密室，他要被抓去阿兹卡班了，福吉说要派出傲罗……”
　　“这件事半年前就该发生。”邓布利多说。
　　“密室最初开启之时，福吉就给我写信，要逮捕海格去阿兹卡班，只是被我压了下去。”
　　“这样啊……那就代表着，事情没有挽回的余地了？”
　　“没有。”邓布利多摇摇头，他的目光透过半月形眼镜。
　　“威廉，你该多了解一下我们这位部长了，你迟早要和他打交道。”
　　“什么意思？”
　　“我已经把你的名字报了上去，作为威森加摩英国青少年代表。”
　　“我以为只是随口说说。”
　　“福吉确实是随口说说，但我当真了，而我恰巧又是威森加摩首席魔法师，我需要你去帮我！”
　　威廉没有太在意。“我们还是来说说这位部长吧。”
　　邓布利多推了推眼镜，轻声道：“福吉他骨子里就是个政客，遇到事情，喜欢习惯性甩锅，将责任推给其他人。
　　霍格沃茨发生袭击事件，他肯定顶不住压力，会将海格带走。
　　我压了一段时间，但也不能太折他面子，我毕竟不是魔法部部长。
　　而他内心早就忌惮我了，总觉得我要夺他的权力。”
　　“您为什么不当魔法部部长……您肯定会比他出色。”威廉疑惑地说。
　　邓布利多沉默不语，他沉默良久。
　　“威廉，不是我自夸，魔法部部长的职位，曾经摆在我的面前，不止一次，而是多次。
　　但我都拒绝了，我知道不能把权力交给我。”
　　“为什么？”
　　“因为我年轻的时候做过一些错事，很糟糕，很绝望的错事……我伤害了一个孩子，和你妹妹安妮差不多的孩子。”
　　“那件事证明了，权力是我的弱点、我的诱惑……我发过誓……一辈子在霍格沃茨当老师。”
　　邓布利多沉默着望向窗外，发呆许久。
　　威廉也陪着发呆。
　　他突然意识到，眼前这个痛苦的男人，其实已经是个白发苍苍、一百多岁的老人了。
　　而大家总是习惯性的让邓布利多站在最前面，遮风挡雨。
　　威廉忍不住安慰道：
　　“教授，如果那孩子看见现在的你，是如此伟大，会原谅你的。”
　　“是的。”邓布利多泪流满面，“那孩子一直都很温柔，她肯定会笑着原谅我……只是我不原谅我自己！”
　　“我也不配被原谅，霍格沃茨……就是我的阿兹卡班。”
　　威廉张了张嘴，竟是无话可说，他站起身，隔着桌子，安慰地拍了拍老人宽大的肩膀。
　　这幅画面，奇怪而悲怆。


第七十八章 工具人上线了
　　邓布利多的故事，足以写满七部书，构成一个系列。
　　但校长不愿意和任何人说，威廉没有继续询问。
　　在威廉的细心安慰下，邓布利多终于控制住了情绪。
　　威廉犹豫了一下，选择岔开话题，继续询问海格的问题。
　　“密室开启，和海格有什么关系？”
　　“你应该知道，海格当年被学校开除了吧？”
　　威廉微微颔首，他刚刚入学的时候就知道这件事，但海格也不肯告诉任何人原因。
　　“五十年前，海格和你一样，还是个稚嫩、青涩的三年级小巫师，不过他在学校里养了一只……八眼巨蛛。”
　　“……”还真是海格会干的事情！
　　虽然威廉和海格关系很好，但有一说一，他被开除还真是一点都不冤枉。
　　八眼巨蛛那是能养在学校里的玩意吗？
　　威廉早就不是刚刚入学，什么都不懂的小巫师了。
　　当年，海格还要带他去撸阿拉戈克的腿毛……撸腿毛？
　　我的天！
　　威廉如果碰到八眼巨蛛，大概会直接给它一发厉火咒，来个碳烤蜘蛛蹄！
　　“可是我还是不明白，他被开除，和密室有什么关系？”
　　“五十年前，密室也开启了，死了一个女孩……大家不知道怪物是蛇怪，然后一个学生举报海格，养了八眼巨蛛，他就正好成为了背锅侠。”
　　“五十年前……汤姆里德尔举报的？”威廉愕然。
　　“没错。”邓布利多点点头，“我们现在回头看这件事，就很容易发现问题。
　　但在当时，除了我有疑惑以外，大家都认定凶手是海格。”
　　威廉点点头。
　　没错，
　　在当时那个节点：一个是优秀学生，各位教授喜欢的优等生，级长；
　　一个是喜欢饲养奇怪生物的傻大个，还确实在学校养了小怪兽……
　　你是教授，你相信谁呢？
　　今天再来看这件事：
　　一个是杀人如麻的黑魔王；一个是在霍格沃茨兢兢业业干了几十年的钥匙管理员……
　　答案不言而喻。
　　但这件事一直没有翻案的原因，也很简单……没有证据。
　　你还能把伏地魔抓来审判吗？
　　就算把伏地魔抓来，人家也有理由啊：“你不能因为我以后变坏了，就说我上学时候也坏吧？
　　别什么插头，都往我鼻子上塞！”
　　而且，这件事的经历者，大部分都已经去世了……即便还活着的人，最起码都六七十岁了。
　　没人会想着对半个世纪前的事情翻案。
　　等等……
　　从某个方面来说，海格被抓，也不是一件坏事。他不在学校，再次发生袭击，就自然证明和他无关。
　　现在才五个被袭击者，有强迫症的日记本，是要凑够七个数的！
　　威廉将自己的想法说了出来，邓布利多却摇摇头。
　　“威廉，我认为第六个被袭击者已经出现了。”
　　“谁？”
　　“洛哈特。”
　　“怎么可能呢？”
　　邓布利多平静道：“知道我以前写诗的人不多，五十年前的汤姆里德尔恰好是其中之一。”
　　“他怎么会知道？”
　　“汤姆四处打听我的喜好，为了讨好我，恭维我。”
　　“这听起来怪怪的。”
　　何止是怪怪的，校长就差说一句：为了舔我！
　　原来当年的伏地魔，也是条舔狗。
　　“并不是你想的那样，威廉。”邓布利多眯着眼，“当年的汤姆，和后来的伏地魔完全不一样，可以说判若两人。
　　汤姆知道所有教授的爱好，他喜好钻研，发展各种人脉关系，善于用出色的外表，和惊人的才华包裹自己。
　　我不止一次说过，年轻时候的伏地魔，比后来更可怕……不是说魔法造诣，而是他更知道如何蛊惑人心，施展阴谋。”
　　威廉颔首……确实如此，莽夫不可怕，就怕这个莽夫用上脑子了！
　　“所以您认为，洛哈特知道您是诗人，是日记本告诉他的？”
　　“这只是其中一个理由。”邓布利多声音低沉。
　　“还有洛哈特情人节释放的魔法……就是黑魔标记的改良。
　　当然，会施展黑魔标记的巫师不少，我就会施展。
　　当年巫师战争的时候，我最喜欢使用黑魔标记，将那些食死徒引过来。”
　　卧槽……无情！
　　不知道那些食死徒被吸引过来，发现站在黑魔标记下的是邓布利多，该是何等的草泥马。
　　“当年的汤姆，在上学的时候，就发明了这个魔法。
　　为了显然仪式感，他们在恶作剧之后，就会在校园释放这个标记。”
　　“所以，您认为这是日记本在回忆过去？”
　　“是啊，老物件都喜欢干这种事，不是吗？”邓布利多耸耸肩。
　　“再加上，洛哈特向魔法部举报了海格，声称他已经抓住了密室的袭击者……”威廉接着道。
　　“应该也是日记本挑唆，它要故技重施，想栽赃嫁祸，转移视线。”
　　威廉接到丽塔的情报，就是洛哈特向魔法部举报，海格是密室开启者。
　　这也是洛哈特圣诞节开学的时候，认为自己会抓住袭击者的原因，因为日记本给了他提示。
　　“没错，种种迹象都表明，日记本曾经出现在洛哈特手里……”邓布利多双手交叉，轻叹道：
　　“那么参考罗恩，洛哈特应该是第六个被袭击者。”
　　威廉眉毛一挑，他注意到校长用了一个词——‘曾经’。
　　“我确实猜测是曾经。”邓布利多眼中闪过一丝凝重。
　　“日记本露出这么明显的信号给我，他没理由继续呆在洛哈特那里。
　　就像他暴露了罗恩，也立刻就离开了……这是个谨慎的家伙。”
　　“它一个日记本……怎么离开的？”威廉说。
　　“是啊，我们必须注意这个问题，日记本当时怎么离开罗恩的，现在又如何离开洛哈特的？”邓布利多问道。
　　“这说明霍格沃茨内部……还有一个内鬼？！”
　　“没错，很可能！”邓布利多点点头，“可能还有一个巫师，在帮日记本干活。”
　　两人都沉默不语。
　　过了不知道多久，邓布利多突然交代道：“威廉，当凤凰出现的时候，我需要你前往密室，救下哈利。”
　　“嗯……嗯？！”
　　威廉愣了愣，什么鬼……他又要变成校长的工具人了吗？
　　果然，该来总会来！
　　不以威廉的意志为转移啊！


第七十九章 来啊，互相伤害！
　　邓布利多这人哪都好，唯一的缺点就是喜欢钦定，没事总想搞个大新闻。
　　比如嘱托威廉去密室，救哈利……救不救的咱先不说，总得知道密室在哪吧？
　　“你和你的好朋友们，不是一直在寻找密室吗？”邓布利多意味深长道。
　　来了！霍格沃茨最强天眼……买摄像头，就选邓布利多牌。
　　偷拍、跟踪、盯梢……全天日、无死角、高品质，让AV画质见鬼去吧！
　　威廉严重怀疑，邓布利多其实每天什么都不干，就坐在办公室，拿着预言球，盯着校园各个角落。
　　“我们确实在寻找，但我们还没有找到呢，教授。”威廉轻轻地说。
　　“能找到吗？”
　　“应该……也许……能吧……”
　　威廉很想说“不能”，但他隐隐感觉，如果这么回答，校长会直接告诉他密室具体位置……那就很尴尬了。
　　“那就行了，当你们差不多确定密室位置时，不要进去，返回来，耐心等待就好……”邓布利多认真嘱托道。
　　“在某个特殊的时间点，福克斯会出现在你身边，我需要你立刻进入密室，救下哈利。”
　　“您认为，日记本执行最终目标的时候，会把场所放在密室？”
　　“是的。”邓布利多点点头。“除了密室，我实在想不到霍格沃茨还有哪个舞台，更适合他表演。”
　　威廉轻叹一声……从日记本做的这么多事来看，他确实是个喜欢仪式感的家伙。
　　“可是，这里就有一个小问题。”威廉说。
　　“您怎么确定，日记本不会在我们找到密室之前行动？
　　现在已经有六个人被袭击了，还缺第七个人，也就是哈利。
　　它也许今晚就会迫不及待行动。”
　　“不会的。”邓布利多摇摇头，“直到我被彻底赶出学校之前，他都不会行动。”
　　“……嗯？”威廉眉毛一挑。
　　“日记本做了这么多事情，也有着想把我赶出学校的意图……这对他来说，或许会很有成就感！
　　既然丽塔在给你提供情报，你应该知道马尔福联系校董了吧？”
　　“知道。”
　　“我恰巧在十二个校董里，有那么几个可靠的朋友，真心实意相信我……她们反对把我从校长的位置上踢走。
　　在合适的时间，我会让她们同意。”
　　所谓合适的时间，自然是威廉他们找到密室的时候。
　　威廉瞅着邓布利多，恍惚了一下。
　　邓布利多完全觉察了敌人的意图，甚至利用对方手段，控制袭击发动时间……
　　如此抽丝剥茧般的分析下来，威廉只感觉，邓布利多真是多智近妖！
　　同样的细节，威廉也观察到了，掌握的情报，也并不比校长少，但邓布利多总能思考到，他想不到的事情。
　　一种智商被反复碾压、摩擦的无力感呐！
　　所以说，做巫师还是要有自知之明的好，不能和邓布利多这样的人做对手。
　　因为他会把你算计的明明白白。
　　从出生到死亡，一条龙服务。
　　……
　　……
　　海格的事情，比想象中来的要快。
　　三月份的某一天，威廉和秋结束了保护神奇动物课程，在去礼堂的路上，就看见大厅围满了学生。
　　吃晚饭的学生，从礼堂拥出来看发生了什么事，还有很多人挤在大理石楼梯上。
　　“塞德里克，怎么回事？”两人走近后，秋小声询问。
　　“不清楚，刚刚一群傲罗冲进了礼堂。”塞德里克压低声音：“大家都以为逮捕斯内普教授，没想到是来找海格的。”
　　不理解的不止是塞德里克，大部分学生都不理解。
　　旁观者围成了一个大圈，有的人显得很震惊，有的甚至神色惶恐。
　　威廉没有将海格会被抓走的事情，告诉秋和塞德里克。
　　那天在校长办公室讨论的事情，邓布利多要求严格保密。
　　福吉拿着一个绿色的礼帽，站在人堆里，在那轻轻擦着汗水。
　　“真糟糕，海格，”福吉用一种清脆快速的语调说，“非常糟糕，我们不得不来。
　　一个哑炮、三个小巫师……发生了四起攻击事件，太过分了，魔法部必须采取行动。”
　　“我没有，”海格恳求地望着邓布利多，“您知道我没有，邓布利多教授，先生……”
　　海格眼里充满了泪水，如果还有什么让他害怕的，大概就是阿兹卡班了。
　　海格年幼的时候，在阿兹卡班呆了很久……他当时才三年级，自然比一般人有心理阴影！
　　邓布利多能把他捞出来，也用了不小的力量。
　　“我希望你明白，康奈利，我不止一次告诉你，我是完全信任海格的。”邓布利多说。
　　“是啊，阿不思，”福吉很不自然地说，“但海格的前科记录对他非常不利啊……还有人举报。
　　洛哈特是梅林三级勋章获得者，在魔法界有些声望，他还说要联系预言家日报。
　　我必须在事情闹大前，先将海格带走。这对他也是一种保护，对不对？”
　　“可是，不该这样大张旗鼓。”邓布利多有些恼火。“如果你想保护的话！”
　　人群再一次散开，洛哈特快速走来，脸上笑嘻嘻的。
　　“对不起——你们怎么才来——我没有错过什么吧？”洛哈特热情地和福吉握手。
　　“部长，海格可是密室的开启者……我保护了小巫师，一级……肯定不可能的，能不能拿个梅林二级勋章？”
　　福吉咳嗽了一声，不自然地摆弄着帽子。
　　所有人都盯着洛哈特，大家互相嘀嘀咕咕。
　　“二级不行的话……三级也可以……”洛哈特声音越来越小。“对学校突出贡献奖也勉强能接受。”
　　他注意到了，其他老师都以一种可以说是厌恶的目光盯着他。
　　斯内普向前跨了一步，讥笑道：“洛哈特教授……你不是说，完全清楚密室的入口在哪……可以一个人制服袭击者吗？
　　原来是写举报信给魔法部啊。”
　　“我——这个，这个，我——”洛哈持结结巴巴地说。“我突然想到我还有点事。”
　　“校长，你不能让他们把海格抓走！”哈利冲进人堆里愤怒道。
　　不过没人听他的，傲罗已经上前将海格带走了。
　　赫敏出现在威廉身后，踮起脚，贴着他的耳朵，轻声道：
　　“威廉，丽塔回信了……她说这个周六就来……”
　　威廉微微颔首。
　　既然洛哈特搞这一手，就别怪他把对方老底全兜出来了。
　　来啊，互相伤害！


第八十章 腹黑的赫敏
　　周六上午，
　　威廉和赫敏出现在霍格莫德。
　　霍格莫德村，是在霍格沃茨魔法学校附近的一个纯巫师村落。
　　按照校规来说，三年级以下的学生，不能来这里……赫敏肯定不符合条件，不过……谁在乎呢。
　　反正威廉偷偷带着赫敏来了好多次。
　　也不需要走密道，只要用幻身咒就行了。
　　威廉在幻身咒上的造诣，已经很高深了，足以蒙过大多数教授。
　　至于妹妹安妮……
　　哎！小巫师不能去霍格莫德，她还是老老实实在城堡里，和卢娜、金妮玩跳皮筋吧。
　　这才是小孩子家家该玩得活动。
　　威廉只需要回去的时候，给三人带点糖果，她们就能开心半天。
　　三小只就是容易满足。
　　“咦，人呢？”
　　进入三把扫帚酒吧，赫敏寻找着丽塔的身影。
　　威廉拉着她的手，指了指某个角落。
　　酒吧的角落里，坐着一个带着大圆顶帽的女人，她将脑袋缩在《预言家日报》下面。
　　“四品脱蜂蜜酒，一份雪利果汁加伞螺。”威廉轻声道。“谢谢。”
　　点了两杯饮料后，威廉带着赫敏朝着角落走去，在椅子上坐下。
　　“你怎么打扮成这副模样？”威廉望着丽塔，疑惑地说。
　　莫名有种暗地里接头的带感！
　　丽塔将脑袋，从报纸里拔出来，她带着绿色的面纱，打扮的好像阿拉伯人。
　　她将巨大的蛤蟆墨镜，朝着鼻梁下，推了推，轻声道：
　　“我可是名人，这边有好多我的粉丝，万一被认出来，造成围观就不好了。”
　　威廉和赫敏对视一眼，露出怀疑目光。
　　“给，你们俩的饮料。”罗斯默塔走了过来，将两杯饮料，放在圆木桌上。
　　罗斯默塔夫人是三把扫帚的老板娘，她穿着一双华丽的青绿色高跟鞋，身材婀娜，长得十分漂亮。
　　她虽然已经快四十岁了，但其实霍格沃茨的很多小巫师都喜欢她。
　　“嗨，威廉，赫敏。怎么今天就你们俩，塞德里克和秋呢？”罗斯默塔夫人熟稔地询问。
　　阿卡丽神秘商店和霍格莫德不少店面，保持着战略合作伙伴关系，三把扫帚也不例外。
　　威廉偶尔会帮忙熬制魔药，放在各种饮料里。
　　“塞德里克带着秋去草丛探险了。”威廉咧嘴笑道。
　　“尖叫棚屋？”罗斯默塔眨眨眼，“男孩子总喜欢把女孩朝那里领……还是上次，我教他的小技巧呢。”
　　威廉笑了笑，他认为塞德里克的小心思，肯定会落空。
　　秋的胆子这么大，敢在飞天扫帚上练习平衡木的人，鬼屋算什么！
　　塞德里克可能还想着，秋会害怕，然后一头扎在他怀里……想屁吃呢！
　　“对了，这位客人需要点什么饮料？”
　　罗斯默塔又将视线转向丽塔。
　　丽塔已经将脑袋，塞回了报纸里，她哑着嗓子道：“不用了，我最近重感冒，不想喝东西。”
　　罗斯默塔走了两步，又转回身，眯着眼睛，疑惑道：“你该不会是丽塔·斯基特那个女人吧？”
　　丽塔不自然的扭了扭大屁股，咳嗽一声：“怎么可能？那么出名的人，怎么会是我呢！”
　　罗斯默塔哦了一声，朝着柜台走去。
　　“说吧。”威廉轻轻道：“怎么回事？”
　　“没什么。”丽塔又将脑袋从报纸里露出来。
　　威廉给了赫敏一个眼神。
　　赫敏立刻心领神会，甜甜喊道。“罗斯默塔夫人……”
　　“别！”丽塔的表情就像被迫喝了臭汁一样，她无语道：“碰上你们俩，真是耗尽了我一辈子的运气！”
　　“快说。”威廉喝了一口蜂蜜酒。
　　“就是半年前吧，我好像在报纸上写过一篇文章……”丽塔咳嗽了一声。
　　“什么文章？”
　　“好像是关于福吉的……‘在魔法部部长的身边，灼热而充满期待的目光，随处可见，甚至还有罗斯默塔这个风韵犹存的俏寡妇’……”
　　“……”威廉现在相信了，整个霍格莫德的人，确实都是丽塔的粉丝。
　　——黑粉！
　　一生黑的那种。
　　“好了，货带来了吗？”丽塔问道。
　　“带来了。”威廉从戒指里取出一份文件，丢给丽塔。
　　丽塔翻开了几页，眼神变了，看着那份文件，好像在看最美丽的东西。
　　她突然提起头，眼神锐利道：“威廉，我知道海格那个傻大个是你的朋友，而洛哈特举报了他。
　　我意思的是……这上面的内容，不会是你为了报复洛哈特，随便编的吧？”
　　“你觉得我是这样的人吗？”威廉耸耸肩。
　　文件上的内容，都是邓布利多调查的。
　　这些年来，洛哈特剽窃了不少巫师们的记忆，很多都是有迹可查。
　　毕竟洛哈特能够听到故事，再不为人所知，也略微流传出去了，不然他也不会找上门。
　　以校长的能力，还是能调查到不少细节。
　　不看不知道，一看触目惊心啊……不然校长也不会让洛哈特来学校当教授，想要故意揭穿他。
　　“我是相信你……但读者们……”丽塔迟疑了一下。
　　“你的读者需要证据吗？”威廉讥笑道。“你写的那些文章，你自己信吗？”
　　“丽塔，不要企图试探我，想要弄清这份文件的来源……我除了你之外，还有很多小小鸟在各地活动！”威廉虚张声势。
　　他当然没有许多小小鸟，只有两只小麻雀、一只想咬人的笼中鸟……还有一只名叫邓布利多的老凤凰。
　　不过不妨碍他各种吹比，反正吹牛又不要金加隆。
　　“我知道了。”丽塔抚摸着文件，好像在抚摸爱人。
　　“我会用我的如椽大笔，将洛哈特的真面目，揭露给大家！”
　　“不许写我和赫敏的名字。”威廉说道。
　　“那么，再见。”丽塔站起身，“完美无缺先生和十全十美小姐。”
　　丽塔走了出去，在开门的时候，脚步有些慌乱，她看见罗斯默塔叫了一车面包人，准备堵她！
　　她开始仓皇跑路。
　　“完美无缺先生、十全十美小姐……这是称呼？”威廉端着酒杯，疑惑地说。
　　“我也不知道，我按照你的交代给她写了几次信，她就在信里，这样称呼我们了。”
　　丽塔的信件……威廉偶尔会交给了赫敏处理。
　　和丽塔这样的人交锋，是个不错的锻炼。
　　“她指不定在背后，怎么骂我们俩呢。”威廉喝了一口蜂蜜酒。
　　“别让我听见就行！”赫敏也喝了一口雪利果汁。
　　“这样能将洛哈特送进阿兹卡班吗？”
　　威廉将蜂蜜酒浮起的泡沫，轻轻吹去，摇摇头道：“不知道……不过能将他名声搞臭。”
　　赫敏点点头，安静地望着身旁坐着的男孩。
　　她突然道：“对了，一会逛街的时候，别忘了提醒我，给安妮买滋滋蜜蜂糖。”
　　威廉嗯了一声，又忍不问道：“你每次给她买糖果，为什么都让我给她带去啊？”
　　赫敏嘴角翘起，笑道：“你不知道，她每次拿到了礼物，都会第一时间跑到我面前得瑟……”
　　“我就等着有一天啊，在她得瑟的时候，然后告诉她，其实是我在霍格莫德买的。”
　　“……”
　　有画面了……威廉仿佛看见，安妮错愕和恼羞成怒的表情……他突然发现，赫敏也挺腹黑。
　　“威廉，你不会告诉她吧？”赫敏一手托着腮帮，凝视威廉，笑容醉人。
　　“不会！”威廉没有丝毫犹豫。
　　可怜的妹妹，别怪哥哥不帮你，实在是身不由己啊！
　　赫敏笑容满面，她坐在椅子上，晃着双腿。
　　女孩在轻声唱着一首苏格兰民谣，嗓音清脆。
　　微风拂面，赫敏两鬓长发轻柔飘摇。


第八十一章 丽塔的报道
　　丽塔这人虽然不怎么样，创作速度却快的吓人。
　　明明周六才见面，周一早上，威廉就在《预言家日报》上，看见了丽塔的长篇报道。
　　真就触手怪一样的存在！
　　至于预言家日报为什么会同意报道这种新闻……用丽塔的话来说：
　　“预言家日报的存在目的，是把自己推销出去，只要能赚钱，新闻有爆点，内容什么的……不重要。”
　　于是早餐的时候，所有小巫师都难得安静下来，端着一杯牛奶，细品预言家日报。
　　报纸的头条，有着一张洛哈特在决斗俱乐部摔倒的照片，照片上印着一行红色的大字：
　　【洛哈特还有人性吗？！】
　　本报特约记者丽塔·斯基特报道。
　　霍格沃茨魔法学校校长，古古怪怪的阿不思·邓布利多，一向敢于聘请有争议的教员。
　　去年暑假，他聘请了梅林勋章三级获得者洛哈特，作为黑魔法防御教授。
　　洛哈特刚刚答应邀请，就立即要求学校，更换魔法部指定课本，全部换成他的书籍。
　　众所周知，洛哈特的书比市面上的课本要贵好多倍。
　　“我家里穷的，都快揭不开锅了，还有一群嗷嗷待哺的弟弟妹妹们。”
　　一名叫作艾琳娜·卡斯兰娜的小女巫，哭诉道：“我为了省钱，暑假都开始啃树皮了……”
　　（记者本人在此呼吁，大家多关注一下贫困小巫师问题，防止她们乱吃东西……如果想资助小卡斯兰娜的，可以将加隆寄给我，本人代为转交。）
　　洛哈特这种割韭菜的方式，无疑被广大家长诟病。
　　在一系列被许多人称为“非常恐怖”的课上，洛哈特还要求学生们扮演狼人、吸血鬼，以满足他不可告人的怪癖！
　　洛哈特还有暴力倾向。
　　“我受到了袭击，那是魁地奇的比赛上，他将我的大腿骨头给抽掉了。”一位名叫德拉科·马尔福的学生说。
　　“不然我肯定带领斯莱特林，赢得比赛……我的好朋友波特，私下里和我说，拉文克劳赢得并不光彩！”
　　然而，洛哈特不仅没有收敛，他还越发变本加厉。
　　他多次声称：“没人比我更懂黑魔法”；“没人比我更懂霍格沃茨校长”；“我比任何人都懂魔法部部长这个职位”……
　　不过考虑到英国巫师，早已习惯了福吉部长的大嘴巴，洛哈特上边这些大话，倒也没啥实质性危害，政客和文人不吹牛，还能是政客和文人吗？
　　但记者本着怀疑的态度调查发现，洛哈特曾经声称的那些英雄事迹，也是全是吹牛和剽窃他人，这就是很有问题了……”
　　“大家早上好啊。”洛哈特穿着一件红色的长袍，走进了主宾台。
　　“怎么了。”洛哈特摸了摸脸，他发现所有人的目光，都集中在他身上。
　　“报纸……”老好人弗利维教授忍不住提醒。
　　“哦，难道是海格的判决下来了？有没有提到我？”洛哈特兴奋道。
　　“提到了，头条就是你。”斯内普教授咧嘴笑道。
　　洛哈特拿起弗利维教授的报纸，当他用失神的目光，看完内容时，那篇《预言家日报》的文章在他手里瑟瑟发抖。
　　“污蔑，这全是污蔑！赤裸裸的污蔑！“洛哈特愤怒将报纸撕毁：“我要给斯基特那个女人寄巫师函！”
　　洛哈特发疯一样，从几位教授手里抢走报纸。
　　“当然啦。”斯内普也将报纸给了洛哈特，他黑眼睛冒出光来。
　　“都给洛哈特教授吧，他需要收集剪报嘛……”
　　礼堂里哄响着斯莱特林们的笑声，斯内普的薄嘴唇也扭动着，露出一个不怀好意的笑容。
　　“如果让我知道，是谁将这些有趣的事情，透漏给斯基特那个讨厌的女人……我愿意贡献出我的药品储藏室，让他随便挑，随便选。”
　　威廉抬起头，目光和格兰芬多餐桌上的赫敏交汇。
　　这倒是个不错的好消息……威廉准备这学期结束，让教授兑现一下他的诺言。
　　很快，一群猫头鹰飞了进来，大量的信，如雨点一样砸在洛哈特的身上。
　　“肯定是我读者的安慰信！”洛哈特捡起一封信，连忙拆开来看。
　　“……唉哟！”洛哈特刚打开一个信封，一股黄绿色的液体喷到他的双手上，发出刺鼻的汽油味，他手上立刻冒出黄黄的大水泡。
　　洛哈特痛苦叫了起来，眼泪顿时就冒了出来。
　　他拿起一块餐巾擦去手上的脓水，但手指上已经布满厚厚的、疼痛难忍的疮疤，看上去就像戴着一双疙里疙瘩的厚手套。
　　原来这是读者寄的恶咒信。
　　“我要回家……我要辞职……再也不当黑魔法防御教授了！”
　　洛哈特哭哭啼啼，朝着校医院跑去。
　　威廉耸耸肩，现在说这话晚了点吧……黑魔法防御教授这个职位，也是你想干就干，不想干就不干的？
　　就算大家答应，死去的劳勃、奇洛教授，关在阿兹卡班的泰温……他们也不能答应啊！
　　……
　　……
　　洛哈特病了，病的很严重。
　　不过是心病，因为全国各地的巫师都写信咒骂他。
　　黑魔法防御这门课，顿时又缺少了一个教授，变成了无人授课状态。
　　自从威廉来到霍格沃茨以后，黑魔法这么课的教学质量先不谈，但几乎每个下学年，基本都属于无人授课状态。
　　就这种现状……英国魔法界没有未来了！
　　对于威廉他们倒是没有什么影响。
　　威廉一直承担私人老师的责任，带着他的几个好朋友学习。
　　以威廉目前的魔法水准，教授塞德里克他们绰绰有余。
　　起码不能让他们的水准降下去。
　　三月底，没人关心洛哈特的问题了。
　　因为邓布利多离开了霍格沃茨。
　　当然，这也代表着，威廉他们基本确定了密室的位置。
　　按照约定，邓布利多立刻就被马尔福联络的校董，暂时免职了。
　　邓布利多走了，恐惧以前所未有的形式迅速蔓延，学校里的每一张面孔都显得惶恐不安，走廊里响起的每一声大笑都显得刺耳、怪异，并且很快就被压抑住了。
　　这段时间，威廉一直在等福克斯那只老凤凰，但是它始终没有出现。
　　日记本似乎已经彻底沉寂下来了。
　　……
　　……


第八十二章 今晚的长蛇座很异常
　　复活节前夕，
　　威廉，塞德里克和秋离开城堡，前往海格的小屋。
　　他们接近小屋时，牙牙听到动静，立刻从门口一块被掏空的大南瓜中钻了出来。
　　这是它的小窝，还别说，小东西挺别致！
　　牙牙摇着尾巴，不停哀嚎。
　　海格锒铛入狱后，都是威廉他们轮流喂牙牙，不然这条傻狗，可能就被饿死了。
　　威廉他们不能一天来三趟，基本都是晚上留够一天的量。
　　但牙牙这条狗吧，贪吃，吃起来还没个够。
　　明明三顿饭的量，它硬是一次性吃完，塞也要塞进肚子……这就导致它吃完以后，经过一夜的消化，早上醒来就饿了。
　　但是饿了也没有食物，只能嚯嚯海格养的鸡，打打牙祭。
　　这样持续了快一个星期，在惨遭社会毒打之后，牙牙终于明白什么叫作狗生不易！
　　它养成了不一下子吃掉所有食物的习惯。
　　也不像之前那样浪费，巴拉的满地都是……即便是不喜欢的食物，也能把碗底给舔的干干净净。
　　这就很好嘛！
　　坏处也很明显，每次威廉他们来，牙牙的眼神都充满了愤怒和质疑：你们三个破产了，就这么点食物！
　　威廉无奈，偶尔也会把波波茶的鱼罐头带给牙牙。
　　毕竟狗拿猫粮，多吃多胖嘛。
　　在海格屋外的石头缝中，摸索了一下，秋从里面掏出一把大钥匙，将房门打开。
　　三人用魔法，给海格的小屋打扫了一下。
　　处理干净以后，他们告别了牙牙，朝着禁林出发。
　　他们还需要去照看路威。
　　也不知道这片禁林，还有没有海格养的其他小可爱。
　　这么久没人喂养，应该都已经饿死了吧？
　　不知道为什么，威廉不但没有丝毫同情，反而有种幸灾乐祸的感觉。
　　养在禁林的动物，起码也是路威级别，档次太低，危险性不足，都在凯特尔伯恩教授手底下呢。
　　路威是威廉几人从小养大，长得再丑，也是自家的狗，和其它的妖艳贱货完全不一样。
　　所以海格如果还养着其他动物，对于威廉他们来说，都是危险怪物！
　　可杀、可食、可制杖的那种，但唯独不可撸！
　　三人朝着沿着小路，朝着禁林深处走去。
　　路威在一个山谷内，他们来过很多次，驾轻就熟。
　　走了一半，远处的树木丛里，突然传来喧闹。
　　一只马人钻了出来，他有着红色的头发和胡子，棕红色的发亮的马身，后面还拖着一条长长的红尾巴。
　　“哦，罗南，晚上好。”威廉熟稔地打着招呼。
　　去年禁林大战的时候，威廉救过罗南，和他关系挺不错。
　　罗南也是少数对巫师有好感的马人。
　　“你们三个怎么在这？”罗南疑惑地说。
　　“我们来找路威。”塞德里克回答。
　　“哦，说起路威。”罗南生气道：“你们最好能管一管它。”
　　“怎么了？”秋好奇道。
　　“它到处撒尿，散播气味，确定地盘。上次跑到了我们部落门口，贝恩气坏了，要带着族人给它点教训。”
　　“我会和路威说。”威廉头疼道：“可是你知道，海格不在家，我们说话不一定管用。”
　　“啊，说起这件事，我听说邓布利多也被赶出去了？”罗南不安地踩了踩蹄子。
　　“他只是暂时离开，很快就会回来。”
　　“我真不明白你们魔法部那群白痴，邓布利多这么伟大的巫师，也会被赶走！”
　　“邓布利多教授听到你的评价，一定会很开心。”
　　“你们最好快点回学校吧。”罗南嘱咐道。“我知道威廉你实力很强，但是……”
　　“怎么了？”
　　“今晚的长蛇座很异常。”
　　“又有哪颗星星很亮？”
　　“长蛇座的α星……它被我们马人称作‘长蛇之心’，也叫孤独者。
　　它一直是长蛇座最亮的一颗星，散发着冷寂的红光。”罗南不安地解释道。
　　“但是最近，长蛇座的ε星，越来越亮，今晚的亮度，更是超过了长蛇之心，这就代表着……”
　　“这就代表着……今晚的禁林很危险。”草丛抖动，又一只马人钻了出来。
　　——马人首领贝恩。
　　“你不应该和巫师说这么多，罗南。”贝恩责备道。
　　罗南立刻闭嘴了。
　　“你们快点回学校吧！”贝恩下达驱逐令。
　　贝恩是严重的仇巫份子，威廉没有搭理他，而是询问道：“罗南，你见过一个红发小巫师，来过禁林吗？
　　不是乔治和弗雷德，他满脸雀斑，长相很普通。”
　　“没有。”罗南瞥了一眼贝恩，连忙摇摇头。
　　威廉有些失望，正要带着塞德里克和秋离开，贝恩突然道：“我见过那个小巫师，他来过几次，去了八眼巨蛛的居住地。”
　　“哦，谢谢。”威廉淡淡地说。
　　“你说的是罗恩吗？”等马人走远了，塞德里克小声询问。
　　“嗯。”威廉点点头，“邓布利多告诉我，罗恩偷偷去了几次禁林。”
　　“是他拿日记本期间？”秋疑惑道。
　　“没错，日记本可能控制着罗恩来禁林做些什么。”
　　“可是……”塞德里克摇摇头道：“贝恩也可能故意欺骗我们，引诱我们去八眼巨蛛领地。”
　　“我却感觉他说的是真的，别忘了，海格说过，马人虽然仇视巫师，他们很高傲，应该不屑于撒谎。”秋分析说。
　　“有道理，我同意秋的看法。”威廉微微颔首。
　　“那我们去看看？”秋转了转眼睛，大胆提议。
　　“塞德里克，你不会不敢吧？”
　　秋甩了甩头发，抬起下巴，嘴上挂着微笑。
　　“去！必须去！”塞德里克认真道。“谁不去，谁是弗洛伯黏虫！”
　　“怎么回事。”故意落后秋一个身位，威廉小声询问。
　　“还不是上次霍格莫德嘛，我带着秋去尖叫棚屋，走着走着，她突然躲起来……差点把我吓死了。”
　　威廉小眼神无语地瞥着塞德里克。
　　没有吓到女孩，自己反而被吓到……宁可真是把妹界的耻辱！
　　“靠谱吗，八眼巨蛛这么危险。”塞德里克小声询问。
　　“放心，关键时刻，我可以变成大雕把你们带走，蜘蛛又不会飞。”
　　塞德里克感叹道：“海雕就是方便，我的阿尼玛格斯最好也会飞。”
　　“没准变成蚊子或者苍蝇。”
　　“……”
　　禁林深处，某处山谷。
　　路威趴在地面上，三颗狗头有节奏地分别抬起，朝着某条小路望去。
　　零食已经吃完了，就等送货上门了……好奇怪，威廉他们怎么迟到了？
　　不会忘了吧？！
　　“嗷嗷嗷！！！”


第八十三章 日记本的计划
　　“老实点，说你呢！”
　　威廉将魔杖，对准一只小车大小的八眼巨蛛。
　　还没有靠近八眼巨蛛的领地，三人就抓住一个舌头。
　　这也纯属意外，威廉他们本来正走着，就看见这只蜘蛛兴冲冲地跑过来……不像是欢迎他们，那么肯定是把他们当食物。
　　于是，威廉就抓住了这个倒霉蛋。
　　眼看蜘蛛不老实，想要从黑螫牙里喷出毒液，威廉的魔杖射出一道炙热光芒。
　　魔咒落在蜘蛛身上，好像滚烫的岩浆，它疼痛起来，嘴里认怂道：“那只是我的口水，不是毒液！”
　　“老实点，问你什么，你就回答什么！”秋表情严肃。
　　“那你们倒是问啊……”
　　塞德里克咳了咳嗓子：“领地里有多少八眼巨蛛？”
　　“没数过，总得好几百吧，也许上千，好几万也说不定。”
　　威廉的魔杖喷出火焰。
　　“别！不管有多少，现在都不在！”那只蜘蛛连忙道。
　　“干嘛去了？”
　　“它们去禁林深处了……我也不知道干嘛。”
　　“阿拉戈克在吗？”
　　“你们认识阿拉戈克？”蜘蛛惊喜道。
　　“我们是海格的好朋友。”
　　“我也是……那能放开我，咱们好好聊……”
　　威廉的魔杖顶在蜘蛛一只眼上，它立刻闭嘴了。
　　“带我们去见他！”
　　“好！”
　　威廉又从他制作的手表里，拿出一个好几升的大瓶子，放在八眼巨蛛的面前。
　　“好了，可以吐口水了，记住，吐满！”
　　“……”
　　八眼巨蛛的毒汁非常珍贵，质量高的，一品脱能卖上百加隆。
　　不过这种动物天性凶残，即便被抓住，也不会配合巫师。
　　威廉没想到碰到一只这么怂的，那肯定要榨干它，一滴都不留。
　　当然，这只蜘蛛也可能纯粹扮蛛吃老虎，想着把他们引进老巢。
　　塞德里克也开始上下其手，化身托尼老师，带着手套，拿着一把小刀给蜘蛛割腿毛。
　　他又有了新想法，可以拿蜘蛛的蛰毛当杖芯！
　　鼓捣完毕后，威廉变出一个巨大的椅子。
　　他将椅子绑在了八眼巨蛛的腹部，用绳子缠在蜘蛛身上，又给它制作了一个大口罩，防止它吐口水。
　　三人安稳坐在椅子上，威廉轻轻挥动缰绳，示意八眼巨蛛去老巢。
　　八眼巨蛛好像悍马一样，立刻在丛林里奔跑起来。
　　塞德里克感慨道：“可以让学校把夜骐换成八眼巨蛛，这样才拉风。”
　　有画面了……威廉可以想象，邓布利多在礼堂左等右等不见学生，他出门发现，小巫师都死光了！
　　八眼巨蛛跑了十几分钟，他们来到一片宽阔凹地的边缘，凹地里的树木被清除了，变成了蜘蛛领地。
　　确实如屁股下的蜘蛛所言，大部分蜘蛛都离开了，只剩下十几只同类。
　　每一只都有小汽车那么大，八只眼睛，八条腿，黑乎乎、毛森森的，像一个个庞然大物。
　　八眼巨蛛沿陡坡而下，朝凹地正中央的一张雾气迷蒙的、半球形的蛛网走去。
　　它的同伴把它团团围住，它们看见威廉三人，都兴奋地活动着大螯，发出一片咔哒咔哒的声音。
　　肯定不是欢迎的意思，明显是饿了。
　　“阿拉戈克！”八眼巨蛛喊道，“阿拉戈克！”
　　从雾气迷蒙的、半球形的蛛网中间，非常缓慢地钻出来一只大象那么大的蜘蛛。
　　它的身体和腿黑中带灰，那长着大螯的丑陋脑袋上的每只眼睛都蒙着一层白翳……原来是个瞎子。
　　“怎么回事？”阿拉戈克说，咔哒咔哒，两只大螯飞快地动着。“计划执行好了吗？”
　　“不是，又有巫师来了。”八眼巨蛛说。
　　“是海格吗？”阿拉戈克说着，靠近了一些，八只乳白色的眼睛茫然地张望着。
　　“不是，是三个小巫师。”
　　“那把他们都弄死，记得人道点，别让他们痛苦，也别留下痕迹，被海格发现。”阿拉戈克烦躁地说。
　　威廉的魔杖又闪着火花。
　　“他们是海格的朋友。”屁股下的八眼巨蛛连忙道。
　　“海格的朋友？海格从来不派人到我们的凹地来。”阿拉戈克慢吞吞地说。
　　“海格被抓走了，因为你。”威廉从椅子上站起身。“魔法部以为你是密室的怪物。”
　　“不是我！”阿拉戈克愤怒道：“我不是生在城堡里的。我来自一个遥远的国度。当我还没有从蛋里孵出来时，一个旅游者把我送给了海格……”
　　“我知道不是你。”威廉打断道。“是蛇怪。”
　　听到蛇怪的名字，阿拉戈克吸了口冷气，那些蜘蛛们也是害怕地后退。
　　只要触及蛇怪的眼睛，就会死亡……这种生物对蜘蛛来说，危险性更大，因为它们有着八只眼睛，还不能眨眼。
　　“我上学期就杀了蛇怪。”威廉轻轻地说。
　　“哦，我知道了，你是威廉·史塔克，我确实听海格提起过你。”阿拉戈克的态度好了一点。
　　“小巫师，你既然知道密室和我无关，来这里干嘛？”
　　“一个红发的小巫师是不是来找过你？”
　　“是的。”阿拉戈克似乎想起恐怖的事情。
　　“他找你干嘛？”
　　“他命令我们，在合适的时间，进攻霍格沃茨。”
　　威廉眉头紧皱，日记本控制罗恩下达了这种命令？
　　“你答应了？”秋大声询问。
　　“没有……”阿拉戈克摇摇头，“霍格沃茨有邓布利多，有那么多教授，我怎么会让我的子女去送死呢？”
　　“不过……”阿拉戈克缓缓道：“他又换了一个要求。”
　　“什么要求？”塞德里克问道。
　　“他说，在某个时间点，邓布利多会被赶走。
　　他只需要我驱赶禁林里的魔法生物，进攻霍格沃茨！”阿拉戈克轻轻地说。
　　“这个要求你答应了。”威廉敏锐道。“别否认，我们刚刚来的时候，你问‘计划执行好了吗？’”
　　“你的族人今晚全都不在，就是去禁林执行计划了吧？”
　　秋愤怒道：“你是海格养大的，你怎么敢？”
　　“你们不知道那个巫师的手段！”阿拉戈克挥舞着大螯，怨恨道：
　　“怪物被你们杀了……但他手里面还有小怪物，他威胁我，如果不干，就把我的子女全部杀死！
　　如果是你们，你们怎么选？人类！”
　　“走吧。”威廉轻蔑地瞥了一眼老蜘蛛，“塞德里克、秋，我们必须立刻通知麦格教授。”
　　八眼蜘蛛数量众多，它们倾巢出动，绝对可以驱赶很多魔法生物朝着霍格沃茨冲去。
　　“走？”阿拉戈克慢悠悠地说，“我看还是不要吧……”
　　“我的儿女听从我的命令，没有伤害海格。但新鲜的人肉自动送上门来，我不能拦着他们不去享受。别了，海格的朋友……”
　　蜘蛛组成了一道坚实的、高耸的铜墙铁壁，大螯咔哒咔哒响成一片，许多双眼睛在那些丑陋的黑脑袋上闪闪发亮。
　　“就知道你这个老家伙不要脸，早晚弄死你！”
　　威廉哼了一声，手中出现一把银剑，他双手握住剑柄，径直朝着脚下的蜘蛛刺去。
　　砍蛇怪都是轻轻松松，杀死一只八眼巨蛛，更是毫无凝滞。
　　塞德里克和秋，互相背靠背，手中的魔杖，不断射出光芒，阻止蜘蛛上前。
　　威廉不急不缓地将银剑上的血擦干净，他把沾染着鲜血的纸，随意丢在地上。
　　威廉举起魔杖，金黄色的火焰喷了出来，如同一场金色的雨，落在四周的蜘蛛身上。
　　蜘蛛们发出一声惨叫，不断向后退去。
　　“走了。”
　　威廉变成一只巨大的海雕，塞德里克和秋稳稳抓住他巨大的爪子。
　　海雕展开翅膀，拔地而起，如箭一样，直直刺破漆黑夜空。


第八十四章 日记本成精了
　　飞行了五六分钟，在高空俯瞰的威廉，终于发现了要找的东西。
　　他慢慢降下高度，四周声音震耳欲聋，只感觉恍惚天地之间有炸雷。
　　“快看那里！”紧紧抱着雕爪的塞德里克大声道。
　　威廉低头望去，禁林的某处裸露丘陵上，有百头野牛涌现，拥挤如洪水倾斜入。
　　威廉急速前掠了数里，头皮炸开，不止是野牛、狼这种普通动物，后面更是跟着波特疣猪、火螃蟹、角驼兽这种危险的魔法动物！
　　最后面，密密麻麻如卡车般大小八眼巨蛛，驱赶着它们，朝着霍格沃茨城堡奔去。
　　去年的奇洛，也不过放了一只巨怪在霍格沃茨，这要是在猝不及防之下，让这么多动物，都涌入城堡……
　　威廉居高俯视，眼神阴冷。
　　邓布利多说，年轻时候的里德尔，比如今的伏地魔更可怕，更喜欢用阴谋诡计……只怕都是委婉说法。
　　日记本逼走邓布利多，依旧不放心，转手就利用八眼巨蛛，驱逐禁林的动物，造成城堡混乱，好执行它的计划，保证没人打扰！
　　没有食死徒……不要紧，它自己就能随手制造一波打手。
　　这日记本成精了！
　　“怎么办？”秋询问。
　　“先回学校通知教授，禁林这么大，我们拦不这些动物。”塞德里克说。
　　威廉缓缓下降，落在一棵大树上，由海雕变了回了人类。
　　“没错，走吧！”威廉抬起胳膊。
　　塞德里克和秋抓住威廉胳膊，他直接幻影移形，带着两人来到禁林边缘。
　　霍格沃茨禁止幻影显形，威廉也就只能出现在这里。
　　塞德里克从戒指里，掏出一大堆恶作剧产品：费力拨博士自动点火、见水开花神奇烟火和冷焰火。
　　他魔杖挥动，足足几十烟火一声沉闷之后，便是声如迅雷疾泻，在夜空中绚烂炸裂。
　　“真漂亮！”秋拍了拍手。
　　“我早就想尝试，在城堡外放这玩意。”塞德里克满意地笑了。“尤其是大半夜的时候。”
　　“还要找麦格教授报销。”威廉语气格外认真。
　　三人转身朝着城堡跑去。
　　连绵不绝的爆炸，别说那些教授和已经睡下的小巫师，就连牙牙都被惊醒了。
　　它站在海格的小屋门口，对威廉三人不停愤怒吼叫。
　　“快走，牙牙！”秋喊道。“禁林里的动物要袭击城堡……”
　　秋话还没有说完，牙牙发出一声可怕的低吼，转身就没命地逃走了，很快消失在三人视野里。
　　“……”
　　牙牙如果去参加敏捷犬竞速大赛，大概能够甩边牧好几条街。
　　当三人来到城堡时，礼堂已经亮了起来，牙牙也被斯内普教授抓住了。
　　斯内普穿着黑色长袍，他脸上黑乎乎的，好像刚刚从非洲挖煤回来。
　　一双冰冷地眼神，盯着威廉他们。
　　“我刚刚正在熬制魔药！”斯内普的声音低沉、压抑，这表明他无比愤怒。
　　“很重要的魔药，我熬制了三个月，到最后一步了……但外面的巨响，打扰了我的思路，导致坩埚炸裂……”
　　“我想……该有人为此负责！”
　　斯内普的眼睛，扫过威廉几人，那恶狠狠的样子，让威廉想起了老蜘蛛阿拉戈克。
　　麦格教授嘴唇抿得紧紧的，她也是无比生气，却没有立刻发火。
　　“现在是夜里，按照校规，你们三个应该躺在床上，而不是在外面放烟花！
　　我需要听你们的解释，我不希望听到‘意外’、‘恶作剧’之类的词。”
　　“教授，很抱歉打扰你们睡觉，但我们需要用这种方式通知您。
　　时间不多了，禁林里的动物，在八眼巨蛛的驱赶下，正朝着城堡袭来。”
　　威廉很快将事情解释了一下。
　　麦格教授愕然，不安地和几个教授交换了一下眼神。
　　“立刻封锁城堡，炸掉大桥，启动守护魔法。”她吩咐。
　　“不去禁林确定一下？”斯内普迟疑道。
　　“不用，邓布利多教授离开前，曾告诉我，如果出现什么事情，要我相信威廉！”
　　麦格教授举起魔杖，杖尖蹿出四只银色的猫，它们的眼睛周围都有眼镜形状的斑纹。
　　四个守护神敏捷地往楼上跑去，只见旋转楼梯上洒满了银光。
　　显然，守护神是去通知其他老师了。
　　“把所有的学生，集中在礼堂，如果出了什么事情，可以及时疏通。”
　　麦格教授展现了她副校长的威严。
　　“好的。”斯普劳特教授朝着休息室匆匆跑去。
　　她小跑着远去了，众人还能听见她嘴里念念有词。
　　“巨怪、火螃蟹、角驼兽……我早就告诉校长，应该带队清理一遍，这些邪恶的家伙……都影响魔法植物的生长了。”
　　“还有这些！”麦格教授魔杖挥动，“石墩出动！”
　　整个走廊上的塑像和铠甲，都从支架上跳下来，楼上楼下传来轰隆轰隆的撞击声。
　　“霍格沃茨受到威胁！”麦格教授高声说道，“守住四周，保卫我们，为学校尽你们的义务！”
　　“太夸张了吧，麦格教授。”斯内普无语。
　　“只是一点禁林的生物，又不是食死徒入侵，我们构起防线，守一波桥就行了，既然提前有了准备，它们进不来。”
　　“西弗勒斯，别阻拦我！”
　　麦格教授捏着魔杖，如同小女孩一样，欢喜雀跃道：
　　“我上学的时候，就想尝试这个咒语来着，只是邓布利多一直在学校，没有机会。”
　　“……”
　　“那么，你们几个！”斯内普又看向威廉三人。
　　“去礼堂呆着，这里有教授们守护。”
　　“抱歉，我在等邓布利多教授的信号。”威廉耸耸肩。
　　“信号……什么信号？”
　　这时，一只深红色的鸟突然从天而降，它有一条金光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴一样长，还有一对金光闪闪的爪子，爪子上抓着一个破破烂烂的包裹。
　　福克斯转悠了两圈，再次消失。
　　威廉微笑道：“这就是信号。”
　　霍格沃茨城堡，
　　地下深处。
　　破旧的日记本，无风自动翻页，一个黑头发的年轻身影，慢慢显现。
　　他捡起日记本，轻轻翻动着，每一页上，都布满了错综复杂的古代魔文与魔咒的图纹。
　　力量在增强。
　　里德尔一步步向密室走去时，能够感觉到力量在他体内涌现。
　　道路尽头，
　　立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着闪闪发亮的绿宝石。
　　“打开。”里德尔用低沉的、暗哑的蛇佬腔说。
　　两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。
　　走出这扇门时，他将会比走进门时强大得多。
　　此刻万事俱备，只需等待最后猎物到来。
　　他，
　　即将迎来新生！
　　……
　　……


第八十五章 被选中的孩子
　　哈利感觉做了一个很漫长的梦。
　　在梦里，有人在尖叫……一个红头发的女人。
　　她始终在哀求另一个巫师，不要杀了床上的婴儿。
　　哈利知道女人要死了……他必须帮助她……但他却如同一个旁观者，只能无力吼叫。
　　不知道过了多久，红发女人消失了……隐约出现一个红发男孩。
　　哈利感觉无比的真实，竟不像是梦。但他还是无法动弹。
　　红发男孩站起身，直勾勾盯着哈利很久，然后掀开被子，搂住他，将他从床上抱起，走出了宿舍……太奇怪了。
　　罗恩要对他干嘛？！
　　不知过了多久，哈利终于从梦中惊醒，他双手紧紧按在脸上。
　　那道闪电形的伤疤，火辣辣地痛着，仿佛有人刚将一根白热的金属丝，按压在他的皮肤上。
　　他坐了起来，一只手捂着伤疤，环顾四周。
　　这是一个奇怪的房间，许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着，支撑起天花板。
　　四周，有一组不同寻常的火把……火焰不断转换颜色，刚刚还是紫色，现在变成了深红，同时也照亮了房间天花板。
　　看到那个天花板，哈利惊呆了。
　　每方每寸都有图画，头顶上是一幅让人眼花缭乱的星座图，无数星星在按照特殊轨道移动。
　　这似乎是在模拟宇宙星空运转。
　　但哈利认不出这是哪一片星域，他虽然上过天文课，许多作业都是和罗恩凑在一块写的。
　　不然就抄袭市面上流传的那份答案。
　　哈利看得头疼，便侧过头往旁边瞅，突然发现罗恩正平躺在地面上。
　　“罗恩！”哈利低声呼唤道，急步奔到他身边，跪了下来。
　　“罗恩！你怎么了，不要死！求求你，千万别死！”哈利伤心地喊叫。
　　“对，人工呼吸！”哈利想起麻瓜学校教过的紧急救助。
　　他深深吸了一口气，连忙低头，嘴巴对准罗恩的嘴巴，朝着里面吐口水。
　　一口水还没有吐完，旁边传来陌生的声音。
　　“你最好别打扰罗恩，他正在迷离幻境，和死神交流呢。”
　　哈利大吃一惊，跪着转过身来。他这才发现，房间里居然还有一个人。
　　那是个黑头发的男孩，安静坐在一个石桌子旁，手中拿着一本厚厚的皮革书。
　　“你是谁？”哈利问道。
　　“我叫汤姆·里德尔，也是霍格沃茨的学生。”男孩合上书本。
　　“汤姆·里德尔……你是罗恩日记本的主人！”哈利惊讶道。
　　“没错，看来罗恩都和你说了。”里德尔嘴角弯起好看的笑容。
　　“你刚刚说罗恩在哪？和谁交流？”哈利急切问道。
　　“迷离幻境，和死神交流呢。”里德尔重复说。
　　听着里德尔的话，哈利只感觉手脚冰凉，浑身发冷，他难以置信道：“你是说，罗恩……死了？！”
　　“并不完全如此。”里德尔摇摇头。
　　“并不完全如此？！”哈利吼了一声，他的声音在房间激烈地回响。
　　“你刚刚才说的，‘和死神交流’……不是已经死了的意思吗？”
　　里德尔站起身，他背着手，望着哈利。
　　半晌后，才轻轻叹息：
　　“说实话，你让我大失所望，哈利·波特。
　　我原以为……击败了黑魔王的你，对生与死的神秘性有更好的理解呢，没想到这么肤浅。”
　　里德尔摇摇头。
　　“看来邓布利多没有把他的智慧教给你。”
　　“什么智慧？”
　　“我或许该把使命交给史塔克。”里德尔喃喃自语：“他是个合适的人选，可惜……仪式感略显不足。”
　　“你在说什么！”哈利恼火道，“我们不是在谈论罗恩吗？！他到底怎么了？”
　　“你最爱的罗恩还没死，他在迷离幻境。”里德尔解释道。
　　“迷离幻境不代表死亡……那是一个介于两者之间的世界——”
　　“什么意思？”
　　“此刻，罗恩正徘徊在那儿。他或者返回到你的世界，或者直奔死神的怀抱……这取决于你接下来的行动。”
　　哈利竭力想弄明白。“行动……你想要我做什么？”
　　“我召唤你来，自然有你的使命。”
　　里德尔看了眼时间，还有一小会功夫呢……完全不慌！
　　“召唤我来……”哈利脑海里浮现了密室。
　　自从袭击事件开始，所有人都认为他是密室开启者，斯莱特林的传人。
　　“听着，”哈利说，“如果你想问我有关密室的事，我可以向你保证，我所知道的不会比你——”
　　里德尔深深吸了一口气，冷冰冰道：“你是弱智吗，波特先生！”
　　“……”哈利不明所以，好端端干嘛骂人？
　　“用你那比巨怪大不了多少的脑袋，好好思考一下，这里是哪里！”
　　哈利环顾一圈，还是茫然地摇摇头。
　　“请仔细想一想……”里德尔耐心地说，“你明明半夜在宿舍的床上睡觉，现在却平白无故，出现在这个陌生的地方……最近学校一直流传着什么？”
　　哈利全身泛起一阵寒意。“这里是……”
　　“傻波特呦。”
　　里德尔温和的口音消失了，他用一种狂热地语气说道：
　　“这里就是密室啊！”
　　哈利吸了一口冷气。
　　“更准确的说，这里是密室圣所，是伟大的斯莱特林，钻研史前奥义的地方，是他留给他传人的秘密宝藏……”
　　里德尔露出用神秘莫测的笑容。
　　“我，就是斯莱特林的传人！”
　　“那你抓我和罗恩来这里干嘛？！”哈利后退一步，捏紧了手里的魔杖。
　　里德尔用平静柔和的声音，低语道：“别紧张，哈利波特，如果我想伤害你，你已经死在床上了。
　　我说过，我召唤你来这里，是有原因的，我需要你今晚配合我，完成一个祭礼。”
　　哈利露出迷茫地神情。
　　“别，别这种表情。”里德尔用伤心地口吻说，“你应该对我来找你，感到荣幸，哈利波特——你是惟一被我选中的人。”
　　哈利被里德尔的口吻激怒了，他没有感到荣幸，反而有种被玩弄的恼火。
　　他冷冷道：“对不起，那你肯定选错人了。”
　　“我连密室都不知道，更别说什么祭礼……”
　　“你还不明白，傻波特。”里德尔笑容满面。
　　“不是我选择了你……而是罗恩·韦斯莱。”
　　“他，让我选择了你！”
　　密室圣所一片死寂。


第八十六章 我愚蠢的波特呦！
　　哈利突然想起那个梦：罗恩将他从温暖的床上抱起，带出了宿舍。
　　那不是个梦，而是真实发生的！
　　这个念头毫无征兆地出现在哈利的脑海。
　　“我不信，罗恩不会害我。”哈利的声音几乎听不见了。“你肯定搞错了什么……”
　　“呦，傻波特还在维护他的好朋友。”里德尔笑意越发浓郁。
　　“可惜，他向我告知你的事情时，处于灵魂完全向我开放的状态。
　　我这人对谎言有着天生的敏锐，我愿意相信他的话，尤其是虚弱状态的他。”
　　哈利感到一阵刺痛。“我警告你，如果你以任何方式伤害罗恩——”
　　“伤害？”里德尔用逗乐的语气说，“我确实从他那拿走了一些东西，那个过程肯定伤害了他。
　　但我没有强迫你的好朋友，波特……我这人最讲道理，从来不喜欢勉强。
　　你可以去向邓布利多证实，他是了解我的，就好像一个父亲对孩子的了解。
　　这个比喻或许不太温情，毕竟我杀了我的亲生父亲……他是一个麻瓜加笨蛋……抛弃了我的母亲……”
　　“啊，提起我那可怜的家史……”他轻声说，“我都有点儿伤感了呢。”
　　里德尔语气里可没有一点伤感，反而有种复仇的快感。
　　哈利害怕地缩了缩脑袋，声音尖锐。“所以，你到底从罗恩那拿走了什么？！”
　　“哦，这可是一个有趣的问题，”里德尔愉快地说，“说来话长啊，让我想想……
　　大半年来，罗恩一直在日记本上写他的心里话，向我诉说他令人心疼的烦恼和悲哀。
　　五个哥哥……永远用不上新东西……比尔的旧长袍……查理的旧魔杖……珀西扔了不要的老鼠——那只有趣的斑斑。”
　　哈利觉察里德尔提到斑斑的时候，稍微停顿了一下。
　　“家庭的贫困就算了……双胞胎明明赚了很多钱，给家里置办了东西，给金妮买了新长袍、新课本，却不给他买。”
　　“还有他厌恶的马尔福，羡慕的史塔克，成绩好却不太讨人喜欢的格兰杰，最好的朋友大英雄哈利·波特……”
　　里德尔毫无遮掩地将罗恩的心里话全都说出来了。
　　“波特，你说说看……罗恩怎么这么多烦恼，这么自卑呢？”里德尔讥笑道。
　　“太乏味了，听一个十二岁小巫师讲他那些幼稚的烦心事，还要给他写大量作业。
　　要知道，十二岁的我，已经聚拢了一波朋友，偷偷在图书馆禁区学习，着手调查教授们的喜好，甚至想着如何征服……死亡。”
　　“但是我还是耐着性子，写出一些话答复罗恩，安慰他。”
　　里德尔露出迷人的微笑。“不是我自己吹嘘，波特，我一向能够随心所欲地把人迷惑住，除了邓布利多。”
　　“所以，罗恩把他的整个灵魂，都自愿向我敞开。
　　我用了一种特殊的魔法，和他的灵魂连接起来，吸收他的生命……这就是我从他那拿走的东西！”
　　“当然，这么做不是毫无代价。”里德尔说。
　　“那个特殊的魔法，要求‘等价’交换。作为交换，我也必须按罗恩的想法做事……”
　　“罗恩让你做了什么？”哈利觉得嗓子眼里干得冒火。
　　“你不是已经猜到了吗，哈利·波特？”里德尔轻声细语地说。
　　“罗恩不喜欢费尔奇……那个哑炮让他徒手擦奖品陈列室的奖杯，我就把力量借给他，袭击了费尔奇那个老东西！”
　　“不可能！”
　　“没什么不可能。”里德尔笑着说。“万圣节前夕，罗恩不是失踪了一段时间吗？
　　我带着他打开了密室，入口处却被放置了恶心的脏东西！
　　我让罗恩打扫，他身上沾染了臭味，休息室还有学生，我就让他去了黑湖，假装掉在里面，大量淤泥掩盖了臭味。
　　之后，我又让罗恩恰巧出现在费尔奇面前，跟着他去了办公室，然后袭击了他，将他丢在了走廊。”
　　“还不止这些呢。”里德尔继续道：“罗恩讨厌科林那个泥巴种，他整天拿着照相机拍你，整日缠住你……我就袭击了科林。”
　　“那爱洛伊丝呢？她和罗恩无关。”
　　“爱洛伊丝……她纯属运气不好，该去上课的时候，却在学院闲逛，出现在密室的入口处……”
　　“不对！决斗俱乐部那晚，日记本就丢了……贾斯廷被袭击，和罗恩无关。”哈利无力辩解道。
　　“是啊，是啊。”里德尔满意笑了起来。
　　“那是因为我发现了一件有趣的事，就藏在邓布利多眼皮底下的事。
　　那个发现，让我临时改变了计划，决定抛弃罗恩这个蠢货……我就教了他黑魔法，然后离开了。”
　　“但我离开后，依旧吸收着他的灵魂，所以我还得按照他的想法做事。
　　罗恩被贾斯廷在决斗俱乐部打了一拳，他还不止一次告诉我，讨厌洛哈特那个骗子……”
　　“看吧，这五次袭击，我都是在按照罗恩的命令做事。”里德尔轻声说。
　　“我越帮他，我的力量就越强大……这就是等价交换！”
　　“罗恩才不会袭击他们！”哈利愤怒地说。
　　“是啊，他当然没有胆子做这些事情，所以做这些事的时候，他处于无知状态。”里德尔讥笑地说。
　　“这就是我的高明之处……我只是利用魔法，稍微影响了他的阴暗面，就把‘等价交换’，变成一次次我想要的袭击。”
　　哈利很想冲过去，给里德尔一巴掌。
　　“说完了罗恩的故事，现在该来谈谈我们俩了，波特。”里德尔笑道。
　　“我一开始就说了，我召唤你来这里，自然有你的使命。
　　我也需要你，自愿和我缔结一个魔法。”
　　“我不会帮你做任何事情。”哈利无畏地与他对视，透出一丝挑衅的意味。
　　“那么你最爱的罗恩，恐怕就要……”
　　“你刚刚才说的不喜欢强迫！”
　　“我没有强迫你啊，波特。”里德尔大笑道：
　　“我只是突然不喜欢小罗恩了，想解决掉他……可怜啊，罗恩如此信任他最爱的哈利，却因为哈利的不合作……”
　　“你真卑鄙！”哈利大怒道。
　　“卑鄙？”里德尔瞠目结舌，他仿佛听到最好笑的事情，他走了两步，忍不住狂笑道：
　　“瞧瞧，邓布利多都教你些什么？他想把你培养成圣人吗？
　　你可真是一点都不了解伟大的阿不思·邓布利多呢，论卑鄙……谁能和他比？”
　　哈利狠狠喘了一口气。
　　“我可以帮你，但必须先把罗恩放了！我留下帮你，不然就把我们都杀了！”
　　里德尔慢慢平静下来，摇了摇头。
　　“我对你很不满意，哈利。我怀疑你还没有弄明白，自己目前所处困境的实质。”
　　里德尔眼神阴冷，他嗓子里发出嘶嘶声。
　　“啊啊啊啊！”
　　罗恩突然捂住胸口，他脸上露出极度扭曲表情，令人毛骨悚然的嘶吼，从他嗓子里渗出来。
　　一条细长小蛇，破开罗恩的胸膛，沾染着大量鲜血，从里面钻了出来。
　　恨我吧，
　　我愚蠢的波特呦。
　　里德尔嘴角再度翘起。
　　情感越强烈，仪式完成时，即将释放的能量，也会越有潜力！


第八十七章 献祭
　　哈利跪坐在罗恩面前，不停呼唤着。罗恩却好像癫痫发作，全身抽搐，口吐白沫。
　　不行，这样下去，迟早咬到舌头，得给罗恩嘴里塞点硬东西……这点急救知识，哈利还是懂得！
　　他本能地伸出手，想塞进罗恩嘴里，但评估了一下对方牙齿的咬合力，明智地拿起自己的魔杖。
　　哈利又心理活动了一下……这毕竟是自己的魔杖，挺好用的，还是福克斯的尾羽……不舍得啊！
　　于是，哈利拿起罗恩的魔杖，塞进了他嘴里。
　　十二又四分之一英寸……柃木制成……硬度……一般。
　　反正，在罗恩嘴里硬度挺一般，只听咔嚓一声，塞德里克小作坊制作的产品，就留下一排可怕的裂纹。
　　那条细长的蛇怪，从罗恩的胸膛里钻出后，便游曳而出。
　　它长不过一米，浑身绿油油的，脑袋上顶着一根鲜红羽毛，好像公鸡的红冠。
　　不知道的，还以为是鸡蛇杂交品种。
　　它趁着哈利把注意力放在罗恩身上的空档，偷偷把哈利放在地上的魔杖，衔在嘴中，再猛然间在地面迅疾游走。
　　它顺着里德尔的大腿根，爬到他的肩膀，抬起那颗小脑袋，邀功一般朝男孩摇晃尾巴。
　　里德尔接过哈利的魔杖，他轻轻玩弄，笑道：“波特，看见了吧，这就是我控制罗恩的手段。
　　一种很有用的魔法，只要把蛇放在巫师的体内，就能利用蛇佬腔，远远控制他们。”
　　“这也是为什么，那些被袭击者，全都指认你的缘故。”
　　哈利抬起头，死死盯着里德尔。
　　“别用这种眼神看我。”里德尔玩味笑道：“你以为我袭击那么多巫师，只是为了嫁祸你？
　　除了罗恩以外，我还将五条幼年期的蛇怪，放在了其他被袭击者的体内。”
　　“哈利。”里德尔细声耳语，享受着对方惊恐万状的每一秒。
　　“相信我，不止罗恩的生死，是你眼下要关心的问题，还有你的同学们……五条命呢。
　　而我，一个念头就能毁灭他们……除非你帮我。”
　　哈利神情紧张，几乎失控。
　　“求你了，”他抬起眼帘，口齿不清地说道，“我答应你的任何要求……”
　　“很好。”里德尔脸上露出狂喜。
　　他将日记本放在桌子上，轻轻摊开，每一页上，都布满了错综复杂的古代魔文与魔咒的图纹。
　　里德尔捏住那条幼年期蛇怪，静静地搁在日记本上，开始准备复活仪式。
　　追逐长生的路上，伏地魔走得比谁都远。
　　在制造第一个魂器时，他才十六岁罢了，却已经找到好几个复活魔法。
　　但和本体不同，寄居在日记本上的里德尔，只是一片灵魂。
　　由于是第一次分裂，他的灵魂碎片确实比较大，却依旧无法和本体相提并论。
　　他只有不断和罗恩交流，引诱罗恩将灵魂分享出来，吸收着生命力，才能从日记本中显现。
　　这还只是第一步！
　　为了把自己由灵魂状态，变成独立的形体，里德尔同时吸取六个人的灵魂和生命力。
　　被袭击的六人，全都是他壮大的温床。
　　这也是邓布利多一直不敢轻举妄动的原因，他必须等里德尔主动收回蛇怪。
　　不然这些人都得死！
　　现在就是将这些力量回收的时候。
　　里德尔挥动魔杖，对准蛇怪，口中念着魔咒。
　　几乎一瞬间，蛇怪就干瘪下去，无形的生命力流入日记本。
　　与此同时，寄居在其他人身体里的五条蛇怪，也迅速干瘪。
　　它们吸收的灵魂力量，全都流入了日记本。
　　里德尔身上发出浓郁绿光，他的肩膀、脖子、脸部和脑袋，也布满了错综复杂的古代魔文与魔咒的图纹。
　　和日记本中一模一样。
　　在里德尔的脑袋上，是六条奇怪的衔尾蛇图案。
　　“无辜者的灵魂碎片，可使我完整！”里德尔喃喃自语。
　　他现在的状态，已经由灵魂转化成形体。
　　“来吧，哈利，和我缔结魔法，你说过的，是完全自愿！”里德尔轻声道。
　　哈利茫然地站起身，任由里德尔玩弄。
　　里德尔绕着房间踱步，手中魔杖挥动，自顾自地轻声吟唱古代魔文。
　　浓密的白色烟雾，伴随着他的吟唱，团团升腾。
　　蛇怪吸收的生命力，这不足以让十六岁的里德尔复活。
　　他想复活，
　　需要一个强有力的献祭！
　　越是仇恨他的人，联系越是紧密，献祭就越有力。
　　所以哈利很重要，里德尔选择了他，完成最后的献祭。
　　完成了魔法准备工作后，里德尔高声问道：
　　“哈利波特，汤姆·里德尔是你的敌人？”
　　“是的！”
　　那道白色的烟雾，缠绕在哈利和里德尔身上。
　　“你愿意为你的敌人，打破灵魂的牢笼吗？”里德尔又问。
　　“愿意！”
　　白色烟雾彻底将两人缠绕在一块，然后融入两人体内。
　　“我满足了你的要求，”哈利大声道，“放了罗恩，放了那些无辜者。”
　　里德尔睁开眼，笑了。
　　“你和我的事儿还没完呢，还差最后一步，波特。”
　　“你或许注意到了，我的状态和普通人不一样。
　　我附着在日记本上，要彻底复活，需要献祭一个祭品，把灵魂从日记本里释放出来。”
　　“你把我抓来，就是把我当祭品？”哈利声音颤抖。“这就是你说的使命？”
　　里德尔哑然失笑，“你还真是不明白啊，是不是？”
　　就在这时，不知从什么地方飘来了音乐声。
　　里德尔猛地转过身去，音乐声越来越响了。这声音虚幻飘渺，空灵神秘，听了令人亢奋。
　　一秒钟后，一只大鸟径直朝哈利飞来。它把爪子上那个破破烂烂的东西扔在哈利脚边，然后重重地栖息在哈利的肩头。
　　当它收拢两扇巨大的翅膀时，哈利抬起头来，看见它有一个长长的、尖利的金喙和两只亮晶晶的黑眼睛。
　　大鸟停止了歌唱。它静静地坐在哈利肩头，热乎乎地贴着哈利的面颊，目光坚定地注视着里德尔。
　　“凤凰。”里德尔笑起来，“我才将蛇怪的力量抽干，邓布利多就赶来，打断我们的祭礼了，可惜……他来晚了。”
　　“那玩艺儿——”里德尔又将目光转向福克斯刚才扔下的那个破破烂烂的东西，“是学校的那顶破分院帽？”
　　哈利抓住帽子，他胡乱地把它扣在脑袋上。
　　“救救我——救救我——”哈利想道，眼睛被紧紧地压在帽子下面，“请救救我。”
　　但分院帽没有回答他。
　　相反，帽子越来越紧，就好像有一只看不见的手，在拼命地攥紧它似的。
　　啷！一个很硬很重的东西落到哈利的脑袋顶上，差点把他砸昏了。
　　他一把抓住帽顶，想把它脱掉，却摸到帽子下面有一个长长的、硬硬的东西。
　　一把闪闪发亮的银剑出现在帽子里，剑柄上镶嵌着璀璨夺目的鸡蛋大的红宝石。
　　“啊哈，格兰芬多的宝剑。”里德尔眯起眼睛。
　　“我说怎么找了这么久，都找不到，原来藏在邓布利多那。”
　　福克斯突然展翅飞翔，它迅速地扑扇着翅膀，在两人头顶上盘旋了，随即，一样东西落在哈利的膝盖上——那本日记。
　　哈利没有思考，也没有半点犹豫，他一把抓起格兰芬多宝剑，高高抬起，准备刺破日记本！
　　里德尔安静地在一旁观看，嘴角勾起笑容。
　　这一夜让自己等待了太久，伟大的新生，终于要发生了。
　　……
　　……


第八十八章 汤姆·里德尔
　　哈利本能地感觉哪里不对。
　　按照里德尔的说法，他吸收了六个人的生命力，成为了一个形体，但灵魂附着在日记本上，需要祭品，打破这种桎梏。
　　自己就是里德尔的祭品！
　　那如果将日记本给毁掉，对方自然也会死掉才对。
　　但……
　　里德尔太镇定了。
　　哈利开始犹豫，对方真的是有恃无恐，还是装腔作势？
　　这时，里德尔突然冷声道：“波特，你知道我为什么针对你，将你带来这里吗？”
　　“为什么？”现在不是思考这件事的时候，哈利却无比渴望知道答案。
　　他真的很想知道，里德尔这个五十年前的学生，为什么一直将目光放在他身上。
　　又为什么选择他作为祭品？
　　他不过是一个平平无奇的二年级小巫师。
　　“因为伏地魔啊，”里德尔轻声说，“他是我的过去、现在和未来……”
　　里德尔魔杖挥动，在空中画了几下，写出三个闪闪发亮的名字：
　　汤姆·马沃罗·里德尔！
　　然后他把魔杖挥了一下，那些字母自动调换了位置，变成了：
　　我是伏地魔！
　　哈利的脑子似乎僵住了。
　　他木木地望着里德尔，就是这个人，曾经是一个父母双亡的孤儿，长大成人后居然杀死了哈利的父母，还有那么多其他的人……
　　“哈利，”里德尔说，“在你的过去，我的未来，我们一共遭遇了两次，两次我都没能杀死你。
　　还有什么比你作为祭品，更具有仪式感呢？”
　　哈利握紧格兰芬多的宝剑。
　　“可是，日记本在我手里！”
　　“那刺吧，刺进去，我就死了，你不会不敢吧？”里德尔讥笑道。
　　“或者，你不愿意谋杀里德尔的灵魂，毕竟严格来说，伏地魔只是我的未来？”
　　哈利的眼睛慢慢抬起来，迎向里德尔的笑脸。
　　“你以为我会犹豫吗？你谋杀了我的父母，伤害了我的朋友！
　　不，如果还有什么能让我快乐，那就是亲手杀死你！”
　　哈利声音里充满仇恨，他举起格兰芬多的宝剑，猛然向下刺去。
　　随着一声可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫，一股股墨水从日记本里汹涌地喷射出来，顺着哈利的双手淌到地上。
　　里德尔身体扭曲着，开始逐渐模糊，他彻底消失前，眯眼笑了起来。
　　啪嗒一声，哈利的魔杖掉在地上，一切都沉寂下来，只听见墨水仍然从日记本里嘀嗒嘀嗒地渗出来的声音。
　　哈利想要去捡起魔杖，他突然惊骇发现，身体无法动弹，大量烟雾从他体内冒出。
　　“哈利，谢谢你，谢谢你将我从日记本中，彻底释放出来。”
　　一抹模糊身影，在白色烟雾中形成，里德尔仍在笑。
　　哈利茫然地望着里德尔。
　　他亲手复活了……伏地魔？
　　……
　　……
　　威廉缓缓走进密室。
　　这是一间长长的、光线昏暗的房间，许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起黑暗中的天花板。
　　密室里却空无一人。
　　威廉慢慢深入，当他走到最后一对石柱时，眼前赫然出现了一座几十米高的雕像。
　　威廉抬头，看见那副巨大的面孔。
　　一张老态龙钟、猴子般的脸，稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板，站在房间光滑的地板上。
　　——斯莱特林雕像。
　　奇怪的是嘴巴完全张开，那里显然是个入口。
　　威廉犹豫了一下，变成海雕飞了进去。
　　他落地之后，发现这是一个很长的甬道，道路尽头，又是一个房间。
　　威廉右手握住魔杖，顺着甬道进入了房间。
　　哈利和罗恩都躺在地面上，福克斯守护在两人身边。
　　角落里传来嘶嘶声，斯莱特林的嘴巴立刻合拢，房间的门也随即关闭。
　　“你终于来了，史塔克。”一个十六七岁的年轻人，靠在椅子上。
　　“我等你很久了。”
　　威廉眯着眼睛，望着那个年轻人。
　　“你是里德尔的日记本？不，日记本即便可以与人交流，也不能变成巫师……你到底是谁？”
　　“我是谁？”里德尔双手交叉在魔杖上。
　　“这么跟你说吧，我是当年伏地魔割裂的一片灵魂……他将我永远放逐在日记本中。”
　　“伏地魔的灵魂？”
　　“是啊，不过那也是几分钟前了，我重新复活，有了新的肉身，承载我这片残破的灵魂……”
　　威廉眉毛一挑，他突然发现，事情没有他想的那么简单。
　　他本来以为，日记本只是被伏地魔施展了黑魔法，没想到里面居然寄居着灵魂！
　　——还真是药老！
　　“想听听我是怎么复活的吗？”
　　里德尔双手把玩着魔杖，轻轻地说，“我费了那么大力气，将舞台搭建成功，没有观众欣赏，我会觉得很无趣，仪式感不足。
　　你是我唯一的观众。”
　　“当然，迫不及待。”威廉用魔杖轻点，变出一个椅子。
　　“我要复活需要两步：吸收大量生命力滋养我的灵魂；然后用一个特殊的方法，打破日记本的桎梏，将我的灵魂，从里面放出来。”
　　“什么特殊方法？”
　　“当然，你当然不知道什么方法。”里德尔轻笑道，“邓布利多如此喜欢你，他不会让你接触这些东西。”
　　“但我钻研多年……要把灵魂从身体里释放出来，打一开始就只有这一个方法——献祭！”
　　“你把谁当成祭品了？”威廉问。“哈利？！”
　　“当然不是了。”里德尔得意笑道：“威廉，这里才是最精彩的地方，我认为……还有点艺术性和悲剧色彩在里面。”
　　里德尔整理了一下发型。
　　“理论上，我可以献祭任何人的生命，杀了哈利波特，我也能从日记本中解放。
　　但，只有把最珍爱的东西献祭出来，我才能获得更强的力量。”
　　威廉眼神闪烁，听起来有点像获取灵魂宝石的方式：牺牲最爱的人。
　　“波特对我来说，一点儿不珍贵。我不喜欢他，也不仇恨他。
　　是啊，哈利波特打败了伏地魔，但和我汤姆·里德尔有什么关系？
　　波特根本不配当我的祭品！”
　　“那谁是你的真爱？”
　　“我的最爱？”里德尔阴恻恻笑起来。
　　“当然是我自己了！我只爱我自己，所以我献祭了我的灵魂，让波特把日记本给毁掉了。”
　　“日记本既然毁了，你为什么没死？”威廉疑惑地说。
　　“这就涉及到另一个有趣的魔法了。”里德尔细声细语。
　　“我虽然认为自己和伏地魔无关，但他毕竟是我的未来。
　　波特自然将这种仇恨，转移到我身上……如此仇恨我的他，今晚因为我的某些小手段，‘自愿’和我缔结了一个古老的保护魔法。”
　　“保护魔法？”
　　“是啊……魔法的内容，需要互相仇视的两人，其中一人自愿为另一人打破桎梏，承担所有伤害。
　　这个魔法的达成条件很苛刻，毕竟仇视的双方，恨不得对方去死，不可能自愿保护另一人。
　　但我很幸运，用某些手段，说服了波特和我缔结魔法……他替我承受了灵魂被毁灭的代价。”
　　里德尔站起身，“所以日记本被毁了，但我没死！”
　　“那哈利死了？”威廉愕然。
　　“没有，我也很奇怪这一点。”里德尔微微皱眉。
　　“很奇怪是不是，就好像当年还是婴儿的他，居然没有死在未来我的手里。”
　　“不过这不重要了。”里德尔摇摇头，“我告诉你这么多东西，作为交易，你也该告诉我一些你的事情了吧？”
　　“什么事？”
　　“拉文克劳的青铜戒……在哪？！”
　　石室里，里德尔的语声回响萦绕了很久。
　　然后，只有死寂。
　　……
　　……


第八十九章 法外狂徒汤姆！
　　拉文克劳的青铜戒，作为威廉最大的外挂，知晓的人，寥寥无几。
　　这少数人中，绝对不包括罗恩和洛哈特……这两个曾经短暂拥有日记本的人。
　　里德尔不可能从他们那里了解。
　　话又说回来了，泰温事件传的沸沸扬扬，他或许猜测到也说不定……所以，很可能在故意套话！
　　威廉瞬间金酸梅奖影帝附体，脸上露出迷茫神色，摇摇头：“我不知道你在说什么。”
　　“浮夸……有点浮夸了。”里德尔笑脸灿烂，咧嘴道：“威廉，你应该先迟疑一下，迷茫中最好带点小思索。
　　这样表演才有张力和层次感，更容易让人信服。”
　　“行家啊。”威廉嘴角翘起。
　　“算不上，只是在邓布利多面前装久了，有点心得罢了。”里德尔语气平淡。
　　“可是你从来没有瞒住他。”
　　“是啊，我承认这一点，我瞒不过邓布利多。”里德尔脸色阴沉。
　　“他那双蓝眼睛，总是盯着我，不是温情脉脉、不是欣赏，而目光冰冷……从第一次见面开始！
　　无论我表现如何优秀，他都视而不见！”
　　威廉微微侧目，里德尔的语气好像被冷落的怨妇……更像不受宠的儿子在努力表现。
　　十六岁的里德尔，显然对邓布利多有诸多怨念。
　　“好了威廉，还是聊一聊戒指吧。”
　　“没什么好聊的，你别和泰温教授一样……他就是过分相信传说，已经被我送去阿兹卡班蹲劳改了。
　　不知道还有没有机会，再和他见面，我其实挺想他的。”
　　“只是传说？”里德尔盯着威廉，“可我查了你这两年做的事情，越是了解，越是惊叹。
　　你可比我三年级的时候，惊艳多了……”
　　“不然怎么叫天才呢？”威廉一副打死不承认的态度。
　　他用熟稔地口吻，笑道：“汤姆，戒指真的只是一个校园传说，和其他大大小小、奇奇怪怪的校园传说一样。”
　　里德尔站起身，轻轻背着手，在房间缓缓踱步，他突然问道：
　　“威廉，你这知道这里是哪吗？”
　　“密室？”
　　“更准确的说，是密室圣所，斯莱特林当年留下的房间。
　　他在此地钻研魔法，思考人生，观察宇宙、时空，甚至反思……死亡。”里德尔解释道。
　　威廉抬头观察，他确实注意到这个房间的特别之处。
　　四周的墙壁上，挂着特殊火焰——古卜莱仙火。
　　这是一种被施了魔法、能够永远燃烧的火焰，因此也被称为永恒之火。
　　威廉曾经在尼可的庄园，看见过这种珍贵的火焰。
　　天花板更是布满星象图：行星、卫星、星座，都夹杂着占星术符号、图表和公式。
　　箭头代表椭圆形的星星轨道，几何符号代表着上升角度，黄道十二宫所属的动物，全都俯瞰着房间。
　　斯莱特林还真是个天文爱好者！
　　估计没事的时候，没少仰望星空，感叹宇宙之浩渺，时空之无限……宇宙巫师斯莱特林！
　　等等……
　　“你怎么知道，斯莱特林在这里干了什么？”
　　威廉盯着里德尔，皱眉道：“听你语气，好像亲眼见过。”
　　“我本来不知道。”里德尔笑起来。“因为你，我才知道。”
　　“什么意思？”
　　“我第一次控制着罗恩，进入了密室，却发现蛇怪没了……你知道我当时是什么心情吗？”
　　威廉笑了笑。
　　“我杀了蛇怪，也不能怪我，是你的未来——伏地魔，将它放了出来。
　　说实话，那小可爱味道很不错……嘎吱脆，鸡肉味，我切成肉片，偷偷油炸过几次呢。
　　我这还有冷冻保存的尸体，你要不要尝一尝？”
　　“……”里德尔深深吸了一口气，告诉自己不要动怒。
　　“蛇怪死了，我确实很失望，我不死心，就爬进了这座雕塑的入口，想查看一下还有没有蛇怪，却意外发现了这个房间。”
　　“……你的意思是，你以前从来没有进来过？”威廉愕然。
　　“没有。”里德尔叹息，“再伟大的巫师也有疏忽的时候。
　　那时的我，心里无比尊敬斯莱特林，怎么会爬上雕塑呢？
　　再加上那个流传许久的谣言：密室的怪物是斯莱特林留给他的传人，清理不配学习魔法的学生。
　　我召唤出蛇怪后，从来没有想着到雕像里检查一下……直到那次！”
　　“我爬进来之后，才发现原来在斯莱特林雕像的嘴巴里，还有一个房间，这里才是真正的……密室！”
　　里德尔眼神中闪着炙热光芒。
　　“斯莱特林留下蛇怪，不是为了消灭泥巴种，只是为了守护这个房间……守护房间内的东西，防止被其他人看到。
　　除了一条成年蛇怪，房间内还有七个彻底沉睡的幼年期蛇怪。
　　一条蛇怪活八九百年，就会死去……然后第二个蛇怪苏醒，继续守护……直到斯莱特林的继承者出现。”
　　“斯莱特林留下了什么？”威廉追问道。
　　里德尔神秘地笑了笑。
　　“他没有留下什么魔法，却留下了更宝贵的记载。”
　　“什么记载？”
　　“四巨头冒险的故事……死神……死亡圣器……史前奥义……太多了。”
　　威廉心下一沉，这些也是他和尼可在寻找的。
　　“我真傻，真的。”里德尔突然狂笑起来。
　　“我的本体走错了路，狗屁的永生！他连一个婴儿都杀不掉！这个废物，蠢货，他真的该死！”
　　里德尔面目狰狞起来。
　　“我既然复活了，还得到了斯莱特林的指引……我会代替他，成为真正的伏地魔。
　　我会比以前更强大……会真正的永生！”
　　“所以，把死亡圣器之一的戒指，给我！”
　　里德尔眼神冰冷。
　　“不装了，我摊牌了……戒指确实在我这里。”威廉右手翻动，一枚戒指出现在他手里。
　　“不过汤姆，如果我现在带上戒指，再次进入时间循环……你的重生会消失哦。”
　　威廉迅速带上，却感觉哪里不对劲。他左手一拉，轻而易举地把戒指脱了下来。
　　“……”
　　一旦进入时间循环，戒指无法脱掉……既然脱掉了，说明他失败了。
　　里德尔痴迷地望着那枚戒指，露出得逞地笑容。
　　“威廉，我都知道了戒指的存在了，肯定会有所防范啊。
　　我为什么将复活的地方，选择在密室，时间选择在深夜？
　　因为严格来说，密室并不属于霍格沃茨城堡的范围，它在地下深处！
　　等时间过了午夜，我复活的事情成为定局，即便你侥幸回到霍格沃茨，也无法改写历史。”
　　威廉眉头紧皱。
　　拉文克劳戒指的力量，是靠着城堡魔力的催动，在外面他确实无法进入时间循环。
　　同样，进入时间循环，也不能离开城堡。
　　这是两个必备的前提条件。
　　“这个密室需要蛇佬腔才能打开。”里德尔讥笑道：“也禁止幻影显形，即便是凤凰也飞不出去。”
　　“我做了那么多，准备了一个学年……怎么可能让你离开这里，邓布利多也不可能进来帮你！”
　　里德尔大笑起来，他伸出手。“来，交给我吧，我可以饶你一命。”
　　“原来是这样啊。”威廉点点头，右手一翻，又将戒指收了起来。
　　“既然不能使用戒指的力量，那我就在这里……宰了你好了！”
　　威廉声音柔和，似乎在说一件微不足道的事情。
　　他歪着脑袋，在自己脖子上一抹。
　　“十六岁的伏地魔……汤姆，你算什么东西，真当自己无敌了？
　　是你飘了，还是我提不动魔杖了。”
　　威廉呸了一声，笑道：“还想让我交出戒指？你也配？”
　　“麻溜地交出斯莱特林的笔记……我饶你一命！你个法外狂徒汤姆！”
　　威廉杀意十足。别看汤姆里德尔复活了，弄死他也算正当防卫。
　　说不定还能拿第三个对学校突出贡献奖。
　　……
　　……


第九十章 请，务必杀了哈利！
　　汤姆·里德尔无疑是个天才，不然也不会成为第二代黑魔王。
　　入学前他的天赋就显露无遗，在霍格沃茨那几年，更是无数次让人惊艳。
　　用里德尔一个同学的话来说：“你可能不知道三年级就把七年课程学完是什么概念。
　　我一般会用两个字来形容这种人：学怪！”
　　威廉不是学怪，虽然他表面看起来更夸张，但他其实时间充足，利用戒指循环了好多年。
　　但问题也来了。
　　威廉魔法知识充足，战斗经验丰富，魔力也因为福克斯的缘故暴涨了很多……
　　十六岁的里德尔就算是学怪，还能和他五五开吗？
　　要是五六十岁的伏地魔，威廉肯定早思考跑路的问题了，但面对里德尔……他真的不怵！
　　威廉望向里德尔，对方也抬头望来，对视之后，都心有灵犀……这一场战斗避免不了。
　　里德尔二话不说，捏着哈利的魔杖，朝威廉的方向轻轻划出一道半弧。
　　半月形黑色光芒冲了过来。
　　里德尔一出手就是凌厉无比的黑魔法。
　　威廉站在原地，纹丝不动，那道半弧形光芒，划过房间墙壁，直扑向他。
　　房间太小，没有蛇皮走位的必要，更何况哈利和罗恩这两个拖油瓶，就躺在旁边睡着呢。
　　至于老凤凰福克斯……它也就起个加Buff的辅助作用，没事唱歌助助兴，其它屁用不顶。
　　威廉长袍鼓荡，身体内魔力流转，魔杖轻轻挥动，无形的力量笼罩在四周。
　　他的魔法如同一尾鱼划破了涟漪，逼迫凌厉光芒向两边侧滑出去。
　　里德尔的黑魔法撞在墙壁后仍是发出嗡嗡声，才慢慢消散。
　　地面震动，尘埃渐起，相互碰撞的力量，甚至推移罗恩和哈利的身体，在地面上滑出一段距离，狠狠撞在墙上。
　　密室墙壁不知什么石质，如此攻击下，竟然只被划出一个几厘米深的划痕。
　　里德尔皱了皱眉，他突然发现哈利的魔杖，对他有些抗拒。
　　卧槽……打起来你告诉枪没有校准？
　　里德尔只好喃喃自语，竟然手不握魔杖，任由它悬浮在半空。
　　这种方式能够减少魔杖的抗拒。
　　好像一双无形的手在操控，魔杖微抬，一排阴尸从地面缓缓钻出。
　　这些阴尸打扮的如同中世纪的骑士，他们浑身散发着死气，穿着重型铠甲，身下骑的却不是马，而是……夜骐！
　　阴尸骑士从剑鞘里抽出骨制巨剑，并排朝着威廉撞来。
　　福克斯唳了一声，展翅飞起，口中喷出赤金色火焰。
　　威廉手中魔杖颤鸣不止，他高高举起，将那道火焰牵扯了过来。
　　火焰倾斜如桥，径直倒泻而下，顺着阴尸的白骨大刀急速滑过，
　　灼烧的温度，融断那名敌骑的手臂，火焰骤然腾起，直接吞噬阴尸大半身体。
　　夜骐还在前奔，奔驰到威廉身前，已然化作一缕青烟。
　　威廉像挥舞皮鞭一样挥舞着魔杖，赤金色火焰化作漩涡，缠绕在里德尔的身上。
　　里德尔面前的魔杖抖动，他身上涌现一层水流，隔绝了火焰的灼烧。
　　水流越来越多，将他彻底覆盖，福克斯的火焰也发出滋滋声。
　　很快，汹涌的水流淹没房间，不断往威廉漫去，好像一头随时择人而噬的恶蟒！
　　“万咒皆终！”
　　威廉魔杖前端，生成一面扇形火焰光芒，抵在前面，水流炸裂，四溅开来。
　　“水龙卷！”
　　威廉眼睛眯起，双指轻拧魔杖，漫天的水珠就被他收拢，化作一道巨大的水龙卷，如银河流泻般刺入向里德尔。
　　里德尔也感受到这个魔咒的威力，他从稀薄的空气中，变出一个银质的盾牌来抵挡咒语。
　　这个魔法对他的消耗很大，他召唤出来以后，便脸色苍白。
　　水龙卷撞在盾牌上，瞬间尽碎，水珠落在两侧墙壁，炸出无数细微坑洼。
　　可惜没有对盾牌造成明显的破坏，尽管咒语击在盾牌上，发出了一声低沉如锣响的声音。
　　威廉轻笑一声，左手一翻，手上再次出现一把魔杖。
　　在右手魔杖明显在维持水龙卷的同时，威廉左手魔杖挥动，将那些炸裂的水珠再次凝聚过来，形成第二波攻势。
　　这一波攻势，依旧没用对盾牌造成明显的影响。
　　但威廉右手魔杖挥动，组织第三波攻势。
　　永动机就问你怕不怕！
　　里德尔眼中闪过一丝惊骇。
　　且不提这一手左右互搏术，威廉的实力比他想象的强大很多，尤其是魔力……按照正常小巫师来说，早该没有魔力了才对！
　　不论里德尔如何思考，威廉的动作没有丝毫停顿。
　　磅礴如龙蛇游水的水龙卷，在威廉的魔力控制下，反复撞击在盾牌上，发出砰砰砰的声响，好像打桩机。
　　水花溅射开来，真是好一幅花团锦簇的景象！
　　这么做看似无效，
　　但水刺盾，
　　盾牌结实，也抵不过水珠有千百枚。
　　眨眼过后，银色的盾牌的中间位置，已经彻底模糊，水珠如匕首般，穿了过去，落在里德尔的身上！
　　他低头看了眼左肩，血丝渗出，越来越浓。他舔了舔舌头，嘴里突然发出嘶嘶声响。
　　威廉没有在意，全部注意力都放在里德尔身上，但背后的福克斯长唳一声，发出警告。
　　威廉几乎没有来得及反应，就在猝不及防之下，被一股力量撞飞出去，摔倒在地上。
　　“……有内鬼！”威廉摔倒在地时，心里只有这么一个念头。
　　确实是内鬼，哈利压在威廉身上，双手去抢夺他的魔杖。
　　没了水龙卷的压制，里德尔狂笑起来，他一把握住哈利的魔杖。
　　“阿瓦达索命！”
　　一道绿光从魔杖中飞了出来，射向威廉。
　　凤凰福克斯猛地落在威廉的前面，嘴张得大大的，一口就把那道绿光整个吞了下去，它燃成了一团火焰，倒在了地板上。
　　小小的，皱皱的，再也不能飞了。
　　与此同时，威廉右手一挥，无杖施法的他，将哈利甩了出去，狠狠撞在墙上。
　　一条绿油油的小蛇，从哈利的嘴巴里钻了出来，如闪电一般偷袭威廉。
　　威廉左手挥动，一把银剑被他甩了出去，准确地将那条小蛇插在了墙壁上。
　　“如果不是该死的凤凰，我就已经杀死你了！”里德尔擦了擦左肩的血，恶狠狠地说。
　　“确实，我承认我大意了，里德尔你真的很厉害。”威廉捏着魔杖感慨道。
　　“在不是我对手的情况下，还能差点让我跌跟头……不愧是黑魔王。”
　　“可惜你没有机会了。”威廉瞥了一眼罗恩，“除非……他身体里不会还有一条蛇怪？”
　　“没了，幼年期的蛇怪只有七条，六条被我吸收了生命，最后一条放在波特体内，对你发动袭击。”里德尔摊了摊手解释道。
　　“那你还有什么后手，都使出来吧，不然我就要解决你了。”威廉盯着里德尔。
　　“确实还有一个后手。”里德尔矮下身，将魔杖对准哈利的脑袋。
　　他面目狰狞，吼道：“快点把戒指给我，不然我就杀了波特！你不想他死吧？”
　　威廉愕然了两秒钟，他突然想到了好趣的东西，忍不住大笑起来。
　　他终于想明白，邓布利多为什么一次次，有恃无恐地让哈利直面伏地魔！
　　威廉盯着里德尔，抬起手，用无比认真的语气，轻轻地说：
　　“请，务必杀了哈利，不要客气！”
　　里德尔愕然，抬起魔杖，转而愤怒吼道：
　　“阿瓦达索命！”
　　又是一道绿光，在密室内亮起。


第九十一章 死亡的汤姆
　　光！
　　里德尔的双眼中，突然充满了刺目绿光。滚烫的光线，穿透了他的身体，令他的灵魂也感到灼热。
　　里德尔感觉自己裂开了。
　　不是身体，而是灵魂！
　　他的灵魂裂了一块。
　　紧接着，里德尔看到了更惊悚的场面，碎裂的一小片灵魂，从身体中涌出。
　　这种感觉很熟悉，他当年就是这样从伏地魔身上分裂，被制作成魂器！
　　里德尔很快就顾不得这件事，一股无形的力量，也抓住他，想把他拖出身体。
　　不！
　　求求你！
　　这是刚刚制作的身体，还没有捂热乎呢！
　　里德尔愤怒的吼叫，一遍又一遍，有力，却痛苦至极！
　　他灵魂在痉挛，胸和颈都在疼，酷刑般的疼。嗓子眼里火烧般灼热。
　　他终于被拉扯出身体。
　　冷风灌入肺腑，他觉得自己俨然是第一次呼吸的新生儿。这个世界太折磨人了。里德尔不想别的，只愿回到身体里。
　　但这不可能！
　　身体已经死了。
　　恍惚之间，里德尔意识到发生了什么。
　　他的死咒反弹了！
　　他被阿瓦达索命打中了！！
　　被阿瓦达索命打中是什么感觉？
　　很少有人能够回答这个问题，被这个魔法命中的巫师，大都死了。
　　唯有伏地魔，靠着自己留下的小“手段”，活了下来。
　　作为五十年前的魂器，里德尔早就和本体分离，他无福享受那种特殊服务……
　　现在享受到了。
　　也不算晚！
　　里德尔最想做什么事……就是找个无人的角落，大哭一场。
　　他恨波特！
　　他恨史塔克！
　　他更恨……阿瓦达索命！
　　从威廉的角度来看，就没有里德尔那么多心理历程。
　　他只看见里德尔射出一道绿光，撞在哈利的脑门上，好像镜子一样，绿光沿着原路反弹回来。
　　然后里德尔的身躯，就凭空离地而起，脑袋如同被一根箭矢一穿而过，几乎是以倒立姿态头颅触地，瘫软在地。
　　威廉脸上的笑意格外葱茏，他很久没有这么开心……简直要把他笑死了！
　　邓布利多告诉他很多次：莉莉在临死的时候，施展了一个魔法——古代奥义。
　　以生命的代价，在哈利身上留下了一个保护符咒。这个符咒，会持续到哈利成年。
　　在此期间，伏地魔无法杀死哈利。当年的他，因为这个保护，导致死咒反弹。
　　十二年后，作为同一个灵魂的里德尔……又怎么能够杀死哈利呢？
　　他施展死咒，必然和当年的伏地魔一样被反弹。
　　巫师不会被同一个招式打败两次，除了伏地魔。
　　威廉的笑容突然止住了，他盯着里德尔的尸体。
　　明明已经死了，里德尔身体上却四散出魔力。
　　奇怪，要变成了幽灵了吗？
　　威廉眉头紧皱。
　　他很快发现不对劲，在里德尔的尸体旁，凝聚出另一个里德尔。
　　那是一个影子和蒸汽般的存在……模糊、飘渺。
　　这绝对不是幽灵，反而在状态上，和离开奇洛身体的伏地魔很相似。
　　威廉愕然道：“汤姆，你没死？”
　　那影子怨恨地瞅着威廉，他冷笑道：“我说过，我复活了，得到了肉体。和以前单纯的灵魂碎片不一样了，只要本体不死，我也永远不会死。
　　我会回来复仇的！”
　　里德尔放完狠话，立刻朝着墙壁飘散，他如同幽灵一样，穿过了墙壁。
　　威廉似乎想起了什么，他脸色一变，连忙跑到门口……密室圣所的大门，依旧紧锁。
　　正如里德尔所言：“大门只有蛇佬腔才能打开。”
　　但威廉不会蛇佬腔啊！
　　该死，要被困死在这里了？
　　……
　　……
　　这是一间乱七八糟、满是灰尘的房子。
　　壁纸已经从墙上脱落，地板上到处都是污渍，一件件家具都破损了，似乎是人打坏的，窗子都用木板钉住了。
　　一个穿着考究长袍的巫师，穿过低矮的暗道，推开门，进入了这个房间。
　　“出来吧，虫尾巴。”巫师发出了声音。
　　那声音却不是从嘴里吐出，更像是从他身体里发出来。
　　只是房间没有任何动静！
　　“快点！”那巫师又冷声道。
　　片刻后，一只老鼠从墙壁的洞里钻了出来。
　　它摇头晃尾地观察了一下，身体骤然发生变化，变成了一个男人。
　　男人个子很矮，他那稀薄的淡色头发蓬乱不堪，头顶还秃了一大块。
　　他的皮肤很脏，几乎和老鼠皮毛差不多，他那尖尖的鼻子和水汪汪的小眼睛，还带有老鼠的特色。
　　不过吃的似乎不错，大腹便便的样子，一看就是没有挨过饥饿。
　　男人的眼睛转遛了一圈，用尖尖地嗓音，问道：
　　“主人，您怎么变成这副模样了？这不是洛哈特吗？”
　　“我的复活出了些问题，就先占据了这个家伙的身体。”
　　洛哈特扭过头，将帽子掀开。在他的后脑勺上是一张年轻的脸。
　　——汤姆·里德尔。
　　洛哈特变成了第二个奇洛！
　　“问题严重吗？”小矮星·彼得缩了缩脑袋，视线同时看向门口。
　　“问题不大。”
　　这话别说虫尾巴了，就连里德尔自己都不信！
　　“我就说……随便找些巫师复活就好了，没必要非要用波特……”虫尾巴嘟囔道，脸上露出很多汗，整张脸都是汗津津的。
　　“我其实已经成功了，只是出了点意外，被史塔克给破坏了。”
　　“史塔克很强的，我都不敢出现在他面前，怕被那孩子发现。”虫尾巴害怕道。
　　“好了，不提这件事了，我要暂时离开了。”里德尔说。“离开英国。”
　　“主人，您去哪？！”
　　“我要去追寻斯莱特林的脚步，他给我留下了一些指引……可以让我更强大，比曾经的‘伏地魔’，比邓布利多都强大。
　　你愿意跟我走吗？”里德尔盯着虫尾巴。
　　“我现在需要一个好帮手、好手下。”
　　里德尔控制着洛哈特的身体，他伸出手，做出邀请地姿态。
　　小矮星不说话，眼睛转了转似乎思考什么。
　　“我知道，我知道……你在犹豫。”里德尔脸上露出迷人的笑容。
　　“自己的新主人变成这个模样，他也失去力量，和当年的伏地魔一样……”
　　“我没有！”小矮星尖着声音。
　　“想清楚了，彼得。”里德尔轻声道。
　　“你该站位了，该想清楚为谁效忠了。
　　难道不想为你这东躲西藏、狼狈不堪的十二年，做个了断吗？”
　　……
　　……


第九十二章 间谍虫尾巴
　　作为自己本体、前辈加老大哥，伏地魔一夜之间轰然倒塌，给里德尔带来无数人生经验。
　　他品，他细品，最大的教训就是：不要对波特使用阿瓦达索命！
　　这个魔咒被禁止使用，不是没有道理的……他但凡能够听一点魔法部的警告，也不会沦落如此地步。
　　除此之外，还有一点就是：暴力和恐惧无法解决一切问题。
　　伏地魔巅峰时，那些仆人们毕恭毕敬；一旦失去力量，食死徒众立刻作鸟兽散。
　　几乎没人想着寻找他，不然也不会风雨飘摇在外流浪十二年。
　　这就是高压政策和恐怖主义的代价，不光敌人怕他，连部下都惧怕。
　　如果换作初代黑魔王格林德沃，看一看他失去力量后，那些信徒们，会如何发疯地迎回他？
　　暴力解决不了一切，有时候还得靠人格魅力和语言的力量。
　　里德尔和伏地魔不一样，他是十六岁的灵魂，就擅长这些。
　　他决定捡起伏地魔丢掉的传统艺能，重新蛊惑人心，组建新的班底。
　　更可靠的班底！
　　小矮星彼得就是目前他要笼络的人！
　　日记本离开罗恩，进入洛哈特手里，是小矮星彼得在帮忙。
　　最初的计划里，里德尔是想着操控罗恩，将日记本交给洛哈特，但是罗恩的异常，引起了彼得的注意。
　　他主动和日记本联系上了。
　　里德尔突然发现，原来邓布利多旁边还有一个这样有趣的存在！
　　但小矮星彼得这个人是个墙头草，只在乎自己生死。
　　里德尔决定利用他的口才，他的巧舌如簧，他的感染力，彻底让小矮星效忠自己。
　　里德尔走到彼得身边，拍了拍他的肩膀，轻声道：
　　“彼得，你虽然叫我主人，但我从来不认为我是你的主人。
　　你在我最艰难的时候帮助了我，你是我的朋友、兄弟、信任的部下。
　　我不是伏地魔，我是里德尔……虽然我和他有着一样的灵魂，我们终究不一样，你也感受到了吧？”
　　里德尔抬起右手，示意彼得感受一下他炙热的灵魂。彼得犹豫了一下，点点头，探出一双肥大、丑陋的手。
　　漆黑的老旧房间，
　　一个中年油腻老男人，
　　颤抖着双手，
　　迷醉地摸着金发男子的胸膛。
　　“真的不一样呢，主人。”
　　小矮星不停地抚摸着洛哈特胸膛，脸上露出兴奋的神情。
　　眼前这个年轻人真的和黑魔王不一样。
　　黑魔王只会：“蠢货、该死、阿瓦达索命……”
　　从不会温柔地拍别人的肩膀，笑得如此明媚。
　　“彼得，我可怜你啊。”里德尔稍微远离了一点小矮星。
　　“变成老鼠藏了十二年，没有过上一天好日子，没有感受到爱的温暖，是谁造成这个状况？”
　　“魔法部，邓布利多？都不是，是伏地魔本人！”
　　“看看吧，他连一个婴儿都打不过，连累你们这些部下！这就是我的未来，我的本体，无能的伏地魔。”
　　“不该这样的。”里德尔怜悯地摸了摸小矮星秃了的头顶。
　　“苦难不是食死徒，困苦从来不是我们的目标。
　　当你为此痛不欲生的时候，谁听到你的哭泣？
　　伏地魔又在哪呢？
　　我和你一样厌恶他，他也将我抛弃，放逐在日记本中五十年！我们俩同病相怜。”
　　里德尔直盯着彼得的眼睛。
　　“我知道，彼得，你喜欢依附强者。越强大的存在，你越喜欢靠近。
　　你会询问自己，‘跟随眼前这个年轻人有什么好处……他比不过最邪恶的魔王，也不是邓布利多的对手’……”
　　“可别忘了，因为你的告密，伏地魔失去了大部分力量，那些阿兹卡班的食死徒恨不得杀了你；
　　因为你的背叛，波特夫妇死了，邓布利多如果知道真相，也会恨不得杀了你。”
　　“我就不一样了，我不会杀你，还会信任你，把你当我最好的部下，因为在我最艰难的时候，你给了我……帮助。”
　　里德尔声音越发温柔。
　　“我不想给你太多口头承诺，但你要记得一点，彼得。
　　伏地魔是我的未来，我有着和他一样的绝顶天赋，我有斯莱特林的指引……我很快，会和他一样强大！”
　　“时代变了！
　　未来不是邓布利多的，不是伏地魔的，是我的。
　　当然，也可能是我们的！”
　　“你还不知道该效忠谁吗？！”里德尔轻轻地问。
　　他拿着洛哈特的魔杖，在自己周围画了一个黑色火焰形成横线。
　　“彼得，穿过火焰加入我吧。向我许下牢不可破的誓言，发誓向我效忠。”
　　彼得在犹豫，他在沉默。
　　沉默良久之后，他终于鼓起勇气，穿进火焰。
　　里德尔拥抱小矮星，他摸着小矮星的脸，开心道：
　　“很好，我将让你免受死亡的诅咒，我将引领你走向带来永恒不朽的未来。”
　　“那主人，我们离开霍格沃茨去哪？”彼得小心询问。
　　里德尔摇摇头，“不，彼得我需要你暂时留下。”
　　小矮星呆愣在原地。
　　“听我说，不是不想带你走。我计划了一个学年，干了这么多事情，邓布利多不会放过我，他会一直追踪我。”里德尔说。
　　“我不会死，我已经征服死亡，但你不一样，我不想在被追击的时候，把你牺牲掉，你有更重要的任务。”
　　“什么任务？”
　　“……在合适的节点，我要求你离开霍格沃茨，找到伏地魔，找到我的本体！”
　　“什么？”彼得又害怕地将脑袋缩了下去。“主人，他会杀了我，他一定会杀了我……”
　　“不会。”里德尔的声音又变得很温柔。
　　“我比你了解他的状态……他现在肯定躲某个角落苟活着、瑟瑟发抖，等着别人救他。”
　　“你出现在他面前，因为当年的事情，他不会信你。但好不容易有食死徒愿意找他，他也不会杀了你，更不会折磨你。”
　　“我需要你给我当间谍，监视他！”里德尔的声音在房间回荡。
　　“我不行……”
　　“你太谦虚了彼得，没有谁比你更合适了，你在邓布利多眼皮底下生活了十二年呢。”
　　“而且，我不需要你做任何事，只要按照他的要求，帮他复活就行了。”
　　“如果黑魔王复活了……”
　　“相信我，他即便复活，也不是邓布利多的对手，还会死掉，而我会吸收他的灵魂，变得完整！”
　　小矮星颤抖着说：“黑魔王有着高超的摄魂取念，他会知道我在想什么。”
　　“不会的。”里德尔自信道。
　　“我帮你伪造一段假记忆，把关于我的内容，全都修改。
　　你刚刚出现在伏地魔面前，他不会深度挖掘你的记忆，他害怕把你弄死了；当你复活了他，他更不屑去挖掘你的记忆。
　　因为他有了力量……你的记忆对他来说，无关紧要！
　　我了解我的本体，他就是这样自大、无知的人。”
　　“一个必死的人！”
　　小矮星沉默不语，片刻后问道：“主人，您准备去哪？”
　　“美国……那儿有斯莱特林的东西，我是他的继承人，我要取回来。”
　　“我想……你很快就会在不列颠听到我的传闻！”


第九十三章 巫师们都是一群邪恶的家伙
　　哈利做了一个漫长的梦，这是他今晚第二个梦。
　　这次他没有看见红发女人……可惜！
　　哈利还指望和上次的梦接起来呢。
　　在梦里，他来到奇怪的环境，从装饰上看，好像国王十字车站。
　　哈利在车站游荡了许久，发现了一个孤儿。
　　那孩子很奇怪，光着身子，蜷缩在地上，红红的皮肤很粗糙，看着像被剥了一层皮，瑟瑟发抖地躺在一个座位下面，被人丢弃了，被人胡乱地塞在那里，正在挣扎着呼吸。
　　哈利很害怕。
　　那东西虽然娇小、羸弱，还受了伤，他却不愿意靠近他。不过他还是一点点地挪了过去。
　　哈利犹豫了很久，终于下定决心救他，走近之后才发现，那孩子已经……凉了！
　　“……”
　　哈利独自坐在尸体旁，脸上流露伤心神色，心里却莫名开心。
　　他吃了一惊，自己心理已经变态到这种地步了吗？
　　但思索了没有多久，哈利感觉脑袋剧烈的疼痛，他的耳朵里传来声音。
　　不是红发女人的哭喊，变成里德尔和威廉的说话。
　　断断续续，好像录音机接触不良。
　　然后车站里笼罩一片刺眼绿光。
　　哈利脑袋要炸了，当他再次睁开眼，惊讶地张开嘴，似乎能塞下一个鬼飞球。
　　在座位下面，又离奇出现一个孩子！
　　就躺在死婴的旁边，在那哇哇哭叫！哭得哈利心烦意乱，恨不得拿衣服闷死他。
　　但他到底没敢动手。
　　万一那是他自己的灵魂呢？
　　不知道又过了多久，哈利终于从睡梦中醒来。
　　他抬起头，看见了旁边的罗恩。
　　哈利呼唤道：“罗恩，你怎么了？你醒醒啊，你死得好惨啊！”
　　哈利伤心哭了起来。
　　“他还没死，不过失去了大量生命力，我已经给他服下魔药了，需要好好修养一段时间。”一道声音从房间另一侧传来。
　　威廉坐在里德尔之前坐的石桌前，手里拿着一本炼金术书，优哉游哉地看着。
　　“好了，别晃罗恩了，会给他加重伤势。”威廉翻了一页书，没有抬头。
　　在威廉的怀里，还趴着一只光秃秃的丑鸟，它被吵醒了，忍不住抬起脑袋，打了一个长长的哈欠。
　　哈利放松下来，有威廉在这，自己和罗恩起码在安全上，有基本保证了。
　　谁都知道威廉很厉害！
　　哈利站起身，走了过来，疑惑地问道：“威廉，你怀里怎么有只火鸡，毛都被拔光了，好丑！”
　　“……”
　　福克斯大怒，冲着哈利恶狠狠地吐了一口热痰。
　　火遁·凤凰之怒！
　　可惜它刚刚重生，实在太弱小，效果和打火机差不多大，点支烟倒是正好。
　　“这是邓布利多的凤凰福克斯，救了我一命，不是什么苏格兰无毛火鸡啦。”威廉摸了摸福克斯的秃头。
　　“来，火娃，喷个火！”威廉笑起来，从安全表里掏出一串羊肉串。
　　福克斯带着渴望的眨眨眼，又吐了一口火焰。
　　威廉将羊肉串放在了火焰上，转了几圈，肉串就被凤凰的金色火焰给烤熟了。
　　威廉晃了晃，福克斯张开嘴巴，他轻轻将肉串放在自己嘴里，一口就撸干净了。
　　“……”福克斯气急败坏，又冲着威廉喷火焰。
　　威廉哈哈大笑，弹了弹福克斯的小脑袋，拿出一瓶鱼罐头，开了封口，放在了桌子上，示意它去吃。
　　小凤凰这才心满意足地跳到桌子上。
　　“威廉，汤姆里德尔是伏地魔，我复活了他。”哈利突然想起什么，他急切地说。
　　“就是那个日记本，他威胁我……”
　　“我知道，哈利。”威廉合上书本，魔杖轻点，变出一个凳子。
　　“我已经见过他了，来的时候，他就在这里等我。”
　　“那之后呢，他去哪了？”哈利在凳子上坐下，他迫切想知道里德尔的事情。
　　“来，喝点安神药剂吧，你的精神很差……奇怪，你都睡一晚上了，怎么会有严重的黑眼圈和眼袋。”
　　威廉从安全表里，摸出一瓶魔药递给了过去。
　　哈利就是白天挑战极限，晚上极限挑战的典型……大半夜不睡觉，出现在密室里，和里德尔玩刺激的多人运动。
　　哈利盯着威廉手腕上的金色手表。
　　“我制作的炼金物品——安全表，在这个部位，挖了一个小孔，施展了无痕伸展咒。“威廉注意到哈利的目光。
　　“无痕伸展咒……你知道吧？”
　　“知道……赫敏手上，也有一块一模一样的金表。”哈利羡慕地说。
　　“变形术课上，麦格教授看见了，她拿起来给大家介绍。
　　麦格教授赞扬手表的炼金术水准很高，当然还有着很强的变形术造诣。
　　让我们好好学变形术，以后也能够做出来。”
　　威廉笑了笑，麦格教授还真是不遗余力地欺骗着学生们，让大家好好学习。
　　哈利喝完了魔药，果然精神不少，头也没有那么疼了。
　　他又问：“里德尔呢？”
　　“和我打了一架，他拿你当人质，气急败坏后准备撕票，对你施展了阿瓦达索命，不过魔咒反弹在他身上了。”
　　“怎么会？”哈利愕然。
　　“邓布利多教授应该告诉过你吧。”威廉解释道。
　　“你母亲临死前，以生命为代价，给你施展了一个保护魔法……那个魔法可以防止伏地魔伤害你。”
　　“当年伏地魔的魔法就反弹了，里德尔也一样，你可以摸一摸你的额头。”
　　哈利连忙摸了摸脑袋，在他的额头，又多出了一道闪电疤痕。
　　两个疤痕，
　　一左一右，
　　如同犄角！
　　原先那个瘢痕不疼了，而新的疤痕却开始疼痛起来。
　　原来疼痛也能转移！
　　“那他死了吗？”哈利用长头发挡住疤痕，急切问道。
　　“没有。这也是我奇怪的地方，他逃跑了，不过也失去了大部分力量，短时间内不可能出现。”
　　哈利缓了一口气。
　　他又说起来自己在梦里梦见的东西，那两个婴儿。
　　威廉眉头紧皱。“你说梦见其中一个孩子死了，绿光照耀之后，又出现另一个孩子？”
　　“是的，这是什么情况？”哈利问。
　　威廉觉得他似乎想清楚了某件事，但他还是摇头道：“我也不清楚，我建议你问一问邓布利多教授。”
　　“也许只是梦罢了。”哈利无所谓地说。
　　他又环顾一圈，疑惑道：“我们怎么不离开，还呆在这里？”
　　“这个问题很好，我们可能永远无法离开了。”
　　威廉又拿起书本，无奈道：“这个房间是斯莱特林设置的密室，只有里德尔能打开。”
　　“那我们岂不是被困死在这里了？”哈利惊慌失措道。
　　“差不多如此。”威廉淡定道。“这里完全隔绝，无法和外界联系，无法使用幻影显形，也不能用传音螺。”
　　“我们只能等邓布利多教授找到会蛇佬腔的巫师，帮我们开门了。”
　　“可是我们吃什么？”哈利现在就感觉很饿。
　　“这个不用担心，我在安全表里储存了不少食物，够我们坚持一段时间。”
　　威廉瞥了一眼福克斯，开玩笑道：“就算没了食物也不用担心。
　　凤凰可以再生，我们实在熬不过去了，就把福克斯的鸡翅膀砍掉，它受了严重的伤，会再次重生。
　　这样反反复复，理论上我们有无穷的食物。”
　　福克斯正在吃小鱼干，它虽然无毛可炸，还是叼着小黄鱼，满眼惊恐望着威廉。
　　邓布利多你快来啊，你的小可爱要被人吃了！
　　可恶！
　　巫师们果然都很邪恶、可啪！
　　威廉无视了福克斯没有丝毫杀伤力、反而很可爱的瞪眼攻击。
　　他右手摸了摸对方的秃脑袋，左手托着腮帮，凝视这个救了他好几次的老凤凰，笑容醉人。
　　他笑着问：
　　“福克斯啊，你救了我好几次，我需要报答你的。
　　你家里有没有其他凤凰了，姐姐、妹妹的都行，我吃点亏，可以养着她们，包吃包住的那种。
　　你看，行不行？”
　　福克斯翻了个白眼，又喷出一口火焰，差点也把威廉变成了和它一样的秃子。
　　……
　　……


第九十四章 蛇佬腔
　　凤凰无疑是个很厉害的魔法生物。
　　不说其它，单就一手吞咒绝活，就值一个宠物位。
　　更不用说还会唱歌、卖萌、烤肉、暖床……简直甩波波茶好几十个路威。
　　威廉确实需要一只凤凰，来略微提高自己的格调。
　　你想啊，一般巫师出门靠飞路粉，其实和坐地铁差不多；骑士公交车就是滴滴出行。
　　厉害一点的幻影显形，这和私家车类似。
　　最拉风的肯定是福克斯带着巫师到处跑，这才是真正的顶级跑车！
　　可惜诱拐是诱拐不走的，虽说只要锄头挥的好，没有墙角挖不到，但福克斯好歹跟着邓布利多几十年了……
　　威廉寻思着，只能等校长去世了，他才有机会领养福克斯。
　　这看似成了接盘侠……
　　但就这，多少人想接盘，还没那门路呢！
　　福克斯不理威廉，继续吃它的小鱼干。
　　哈利在房间里转悠了一圈，又问道：“威廉，什么是蛇佬腔？”
　　“简单来说，就是能和蛇交流。”威廉又翻了一页书。
　　“和蛇说话……不是很多人都会吗？”哈利愣住了。
　　“不是，大部分人都做不到。”威廉抬起头，奇怪地看着哈利。
　　“这是一种特殊的天赋，有些人天生就是蛇佬腔。有些人有语言的天赋，后天也能学会。
　　我就和邓布利多学过人鱼的语言。但蛇佬腔很难，比人鱼的语言难多了。
　　斯莱特林就是最著名的蛇佬腔，里德尔也是蛇佬腔……”
　　看着哈利不自然的神情，威廉眉毛一挑，“别告诉我，你也是？”
　　“哦，我确实可以和蛇说话！”哈利感觉疤痕有点疼。
　　“我的意思是，有一次在动物园里，我无意中把一条大蟒蛇放了出来，蟒蛇向我表哥达力扑去。
　　当时那条大蟒告诉我，它从未去过巴西，我就不知不觉把它放了出来，我不是有意的。那时候我还不知道自已是个巫师……”
　　“一条蟒蛇告诉你，它从未去过巴西？”威廉眯着眼瞅着哈利。
　　哈利弱弱地点点头。
　　“那看来，你确实是了。”
　　哈利目瞪口呆地望着他。“我说的是另一种语言？可是——我没有意识到——我怎么可能说另一种语言，自己却不知道呢？”
　　“那说明，你只是一种被动技能，觉醒的天赋没有那么高。”威廉解释。“只有看见蛇的时候，才会自动使用，而你本人却毫无察觉。”
　　卢娜的摄魂取念就属于被动的技能，无法自主发动。
　　“可是，我和斯莱特林没有关系！更和里德尔没有关系！”哈利难受道。
　　“哈利，不能这样说。”威廉摇摇头。
　　“纯血家族大都互相通婚，即便不认识或者敌对的家族，可能都存在亲戚关系。
　　我就听双胞胎提起过，韦斯莱夫人和马尔福的母亲是有姻亲关系的表姐妹。
　　韦斯莱先生也是马尔福母亲叔伯祖父的曾外孙……从血缘上来说，罗恩和马尔福是亲戚。
　　你们波特家族，以前也是纯血家族，祖上有着一位冈特也不奇怪。”
　　哈利目瞪口呆，他实在无法想象他们还有这种关系。
　　“哈利，不用在意，没人关心你祖上是不是有一位斯莱特林，或者冈特。”威廉安慰道。
　　“不过话又说回来了，就算你祖上有一个冈特，隔着多少代，还能觉醒蛇佬腔，还是很奇怪。”
　　“什么意思？”哈利追问。
　　“我也不知道，这个需要询问邓布利多教授了。总之，别太在意，只是和蛇交流罢了。
　　邓布利多会几十种语言呢，他还喜欢和巨怪在月下谈心呢……”
　　哈利忍不住笑了起来，他实在无法想象，邓布利多和巨怪咕咕噜噜的场景。
　　“你既然是蛇佬腔，那就好办了。”
　　威廉指了指墙壁，道：“它是不是在骂我？”
　　哈利抬头看去，这才看见在墙壁上悬挂着一把银剑，剑身扎着一条绿油油的小蛇。
　　如果不是偶尔抽搐，哈利还以为小蛇死了呢。
　　“是蛇怪！”哈利喊道：“这玩意藏在罗恩的身体里，里德尔操控着它。”
　　“是的，不过其它六条小蛇都死了，这一条被里德尔藏在你的身上袭击了我。
　　我正在思考怎么处理它呢。”
　　威廉露出笑容。“对了，别看它的眼睛。蛇怪的眼睛能杀人。它现在还是幼年期，但也能让你石化。”
　　蛇怪无疑是一种罕见的生物，威廉既然抓住一条幼年期蛇怪，肯定不能杀死，要留着榨干它的价值。
　　哈利发出嘶嘶声。
　　“它没有骂你，在求饶，说它的伤口很疼，让你给它点魔药。还有它饿了，想吃小鱼干。”
　　福克斯锐利地剜了一眼蛇怪，它如同护食的老母鸡，撅着光秃秃的屁股，连忙将剩下的鱼干都吞进嘴里了。
　　“这么多屁事，告诉它，里德尔死了，它的主人以后是我。
　　不然我就把它的眼睛戳瞎，丢在八眼巨蛛的老巢里，阿拉戈克应该喜欢玩蛇。
　　或者，丢尽全是水蛭的池子里，吸光它的血。”
　　哈利打了冷颤，又嘶嘶地和蛇怪交流起来。
　　哈利和蛇怪交流完毕后，威廉收起了书籍。
　　他抱起福克斯，又取下银剑，变成戒指套在了左手上。
　　他魔杖挥动，将蛇怪用魔法困在一个盒子里，放在了安全表的角落中。
　　“走吧，哈利。“威廉魔杖挥动，罗恩也从地面漂浮起来。
　　“我们在密室呆了一晚上，外面应该已经天亮了。”
　　威廉有些可惜，即便他回到城堡带上戒指，也无法阻止里德尔。
　　“开门。”哈利对着大门说道。
　　但大门没有反应。
　　“哈利，别说人话。”威廉提醒道。
　　“……”哈利无语，意思他都懂，但听起来怎么那么像骂人。
　　“可是我不知道，该怎么说蛇佬腔。”
　　“这个简单，闭上眼，想象面前有一条蛇。”
　　哈利点点头，嘴里终于吐出嘶嘶的声音。
　　门被打开了，出现了一条长长的甬道。
　　威廉带着哈利从雕塑上落到了地面。
　　两人沿着原路走出了密室，走到半路上，威廉又折身走回了大门。
　　在墙上，刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　威廉扣了扣绿宝石，没有反应，他又从安全表里，取出分院帽带来的格兰芬多的宝剑。
　　他握住剑柄，狠狠砍在蛇的脑袋上，只是溅出一连串的火花。
　　显然，斯莱特林在制造密室的时候，就考虑到了威廉这种无耻的后来者！
　　算了……等以后威廉学会了更强大的魔法，再来取这几块宝石。
　　这可比卢修斯的鸽子蛋大多了！
　　如果配合着妖精的工艺，制作成首饰，一定会很漂亮。
　　以后买钻戒的钱不就省了吗？
　　威廉可真是小机灵鬼！


第九十五章 汤姆的魂器套娃
　　校长办公室。
　　空无一人，只有冥想盆内，乳白色雾气不停流转。
　　过了不知道多久，邓布利多和威廉从记忆中回到了办公室。
　　接连看完哈利和威廉的记忆，邓布利多靠在椅子上，闭着眼睛，似乎在思索什么。
　　威廉安静地等着，同时环顾四周。
　　福克斯回到了架子上，全身光秃秃的它，将脑袋埋在窝里睡觉。
　　它准备等毛长出来，再出去溜达。
　　毕竟拔了毛的凤凰不如鸡！
　　分院帽也回到原位，旁边放着格兰芬多的宝剑。
　　威廉倒是没有想到，分院帽里竟然能够召唤格兰芬多的宝剑。
　　不知道是格兰芬多施展的魔法，还是邓布利多干的。
　　他更倾向邓布利多，校长最喜欢玩这种小游戏，又能出其不意，还能给你一种钦定的错觉。
　　看吧，能从分院帽里拔出宝剑的，才是真的格兰芬多！
　　顿时勇气Buff增加了一倍，嗷嗷嗷的冲了上去！
　　过了十几分钟，邓布利多才睁开眼，拿起那个被毁掉的日记本，叹息道：
　　“真了不起，不用说，汤姆大概是霍格沃茨有史以来，最出色的几个学生之一。”
　　威廉表示认可，并给汤姆竖了个中指。黑魔王如果不优秀，那就不是黑魔王了。
　　威廉没有询问另“几个出色的学生”是谁，现在不是煮酒论巫师、商业互吹的时候。
　　“威廉，你做的很好，一如既往的优秀。”邓布利多轻轻地说。
　　“但我犯了一个严重的错误，过分依赖戒指的力量，希望能够锻炼哈利。”
　　“无数事实证明，我也像普通人一样会犯错误。事实上，由于我——请原谅——由于我比大多数人聪明得多，我的错误也就相应地会更严重。
　　我没想到密室的深处，还藏着斯莱特林的记载。”
　　邓布利多语气中带着深深自责。
　　“所以，我们有麻烦了，很大的麻烦，甚至比伏地魔还要棘手。”
　　“十六岁的里德尔吗？”
　　“没错，我不止一次说过，年轻时候的汤姆，比伏地魔更可怕。
　　两人做事方式不一样，伏地魔获得了强大的力量，没了耐心，认为自己永生了，更喜欢最简单的杀戮。
　　里德尔他年轻，偏向笼络他人，施展阴谋诡计。
　　有着前辈伏地魔的教训，我想他面对我，会更加谨慎。”
　　邓布利多放下日记本，轻轻靠在椅子上。
　　“教授，我有一件事不明白，无论是里德尔，还是伏地魔，中了阿瓦达索命，为什么都没死？
　　里德尔说他是伏地魔的灵魂，被放逐在日记本中。
　　这是什么魔法？我想了很久，不记得哪本魔法书里，有类似的存在。”
　　邓布利多脸上的神色凝重起来，他认真端详着威廉，十个修长的手指的指尖，轻轻碰在一起。
　　沉默许久，他终于用谨慎地语气道：“威廉，你听过魂器这个词吗？”
　　“嗯……听过，禁区的那本《至毒魔法》中提到过，它说‘关于魂器这一最邪恶的魔法发明在此不做叙述’。
　　除此之外，我就没在禁区的其它书里，见过这个词了。”
　　“那是因为我把所有详细涉及魂器的书籍，都移走了。”
　　邓布利多微微抬手，一本厚书从柜子里飞了出来。
　　那是一本有着褐色的黑皮面，书名写着《尖端黑魔法揭秘》
　　“这本书里全是黑魔法，还有着最为详细的步骤，关于如何制作与摧毁魂器。”
　　邓布利多摊开书本，翻到了魂器那一页。
　　页面上有一个男人，他杀了一个人，发出痛苦的吼叫，他的灵魂随即出现被割裂的状况。
　　“通过杀戮，分离灵魂，封存在某个物体中。
　　这样，即使你的身体遭到袭击或摧毁，你也死不了，因为还有一部分灵魂留在世间，未受损害……”
　　“这就是伏地魔不死的秘密，日记本是他的魂器？”威廉眉毛一挑。
　　邓布利多严肃地点点头，“没错，我很早就意识到，伏地魔也许制作了魂器。
　　于是就将关于魂器的书，全都移入了我的办公室，防止被其他人看见。
　　这中间我一直在找证据，终于等到了日记本。”
　　“那么又有一个问题，教授。”威廉敏锐地问：“日记本怎么出现在罗恩手里？”
　　“我想是卢修斯·马尔福给的，他这段时间，太显眼，太高调了。
　　马尔福的那个家养小精灵，不止一次找到哈利，暗示会发生袭击……种种现象表明，日记本之前归属马尔福。”
　　威廉仔细思考了一下：“马尔福唯一一次和罗恩接触，是在丽痕书店，他和韦斯莱先生打了一架。
　　大概是那时候塞给罗恩的。”
　　“但他怎么敢……将伏地魔的魂器丢给罗恩？”威廉不解道。
　　“马尔福大概不知道那是个魂器，亚瑟的几次搜查，让他急了。
　　他急于摆脱自己主子的东西，还能嫁祸亚瑟。”邓布利多分析。
　　“这又带来了一个问题，教授。”威廉眉头紧皱，“魂器为什么会在马尔福手里？
　　我是说，伏地魔为什么要把这么重要的东西，交给自己仆人？
　　以伏地魔的性格，这么重要的东西，不应该放在很安全的地方，不被任何人发现吗？”
　　“他是不是太……不当心了。”
　　“威廉，你的观察很敏锐。”邓布利多微微颔首，“我也在思考这个问题。”
　　“伏地魔对这个魂器太大意了，这意味着他很可能已经做成更多的魂器，所以失去一个不会那么危险。
　　我不愿相信这一点，但似乎没有其他解释可以说得通。”
　　威廉犹豫了一下，无奈道：“那岂不是永远杀不死伏地魔了，我们不知道魂器数量，也不知道具体位置。”
　　伏地魔还真就是个“伏地魔”……苟出了一片天地。
　　威廉要是他，就找个漂亮的海岛躲起来，耗也耗死邓布利多了。
　　“关于其他魂器的位置，我还在调查，已经有了几个小线索。”邓布利多说。
　　威廉愕然，校长这效率也太高了点吧。
　　果然，最了解你的，总是你的敌人！
　　“至于数量，有一个人也许会知道。”
　　“谁？”
　　“我曾经的同事霍拉斯·斯拉格霍恩。他以前是斯莱特林学院的院长，最喜欢汤姆，两人私交甚密。”
　　“伏地魔不会将这种事情告诉他吧？”
　　“我认为，汤姆也许就此事咨询过霍拉斯。”邓布利多谨慎地说。
　　“十二年前，霍拉斯听说伏地魔被哈利打败后，心情极度放松，几乎喜极失控。
　　他的反应太奇怪，和我交谈的时候，喝了大量的酒，不小心透漏了只言片语。
　　于是我开始警觉，霍拉斯很有可能与汤姆分享了某些黑暗的秘密。”
　　“后来，我几次小心翼翼的询问，他都拒不开口，过了没几天，直接向我递交了他的辞呈。”
　　威廉点头，这种反应确实有种做贼心虚的感觉。
　　“那么教授，我还有最后一个问题。”
　　邓布利多嗯了一声，示意威廉提出来。
　　“您注意到没有，汤姆脱离了日记本，由灵魂状态复活。
　　他虽然受了阿瓦达索命，却没有死，变成了和伏地魔一样的影子，等着再次复活。”
　　“这也许有着其它魂器的缘故，伏地魔如果制作了多个魂器，如今都变成了两人的公共魂器。”邓布利多解释。
　　“但有没有一种可能，当我们找到了所有魂器，顺利摧毁了它们，还是无法消灭小汤姆和老汤姆？
　　因为他们都属于汤姆·里德尔的灵魂，都好好的独立存在，从而互为魂器，成为魂器套娃？”
　　……
　　……


第九十六章 邓布利多的国际联络网
　　威廉的意思很简单。
　　即便击败老汤姆，他也会因为小汤姆的存在，不会死去，继续苟着等待复活……反之，对于小汤姆而言，亦然！
　　什么是魂器？
　　一部分灵魂藏在身体外的某个物体中。这样，即使你的身体遭袭击或者毁坏，也死不了。因为还有一部分灵魂在世间未受损害。
　　对小汤姆和老汤姆而言，对方都是一部分存在世间的灵魂。
　　两人就此互为魂器，成为魂器套娃，真正的……不死二人组！
　　“威廉，你担忧很有可能……并且已经真正的发生了。”
　　邓布利多感慨道：“从来没有谁，制作一个以上的魂器，那种灵魂的撕裂，足以逼疯一个正常人。
　　但伏地魔可能制作了多个。
　　从来没有谁的魂器复活，由灵魂状态拥有身体。
　　但汤姆做到了。
　　伏地魔进入了迄今无人知晓、无人涉足的魔法领域，我认为小汤姆和老汤姆，确实形成诡异状态的魂器共生体。”
　　“我们岂不是永远杀不死他们？”威廉骇然。
　　“孩子，你有没有注意到一件事，汤姆和你说话的时候，不断提醒你，他是伏地魔的一片灵魂？”
　　“是的。”
　　“对我这样的巫师来说，他是在暗示……不，几乎是在明示我，他是魂器……伏地魔不死的秘密是魂器！”
　　“他为什么要这么做？”威廉不解。
　　“汤姆只是一片灵魂，因为分裂最早的缘故，或许比其他的碎片所占份量大一些。
　　又因为伏地魔想要别人打开密室……他的自主性又强一些。
　　这两个特殊性，导致他成功复活。
　　但问题是，他只是一片灵魂，再如何的大，也只是一片灵魂，终究无法和完整的灵魂比较。
　　他的成长性会永远固定在十六岁。”
　　“他为什么要千方百计献祭自己的灵魂，从日记本中逃脱，而不是随随便便杀死其他人完成献祭？
　　正如他所言，献祭自己的挚爱，获得的力量才最强大。
　　那种献祭，会让他无比接近十六岁本体的实力……献祭其他人，无法做到这种事。”
　　“但即便如此，他复活之后的实力，也只有十六岁的状态。
　　十六岁的他，还没有成年，魔力也不会继续增长……甚至，他的魔力，都不如你多。
　　这样状态的汤姆里德尔，实力天然受到制约，除了一个不死之外，很多人都能打败他。
　　这不是汤姆想要的，他野心勃勃，想要无与伦比的实力，想恢复巅峰，甚至更强。
　　而不是仅仅一个永生就满足了。”
　　邓布利多停顿了一下，认真道：“所以他也需要找到魂器，并且想办法将里面的灵魂剥离，让他的灵魂不断壮大。
　　他的真正目是灵魂的完整！”
　　“现在，挡住他道路的不是我们，而是那些魂器，甚至是伏地魔这个本体。
　　我敢说，汤姆迫不及待的等着我们杀死伏地魔！”
　　“从某个角度而言，汤姆现在和我们有一样的目标！”邓布利多轻笑道。“杀死伏地魔。”
　　威廉恍惚了一下，这个世界还真是疯狂。
　　小蛇都给老凤凰当打手了，两个家伙准备先联合起来，把老蛇王给搞死？！
　　邓布利多轻蔑道：“如果说有一天，我们能够完全消灭汤姆，那也是源于他的过分贪婪。”
　　“但还是那个问题。”威廉迟疑了一下。“因为小汤姆的存在，两人是魂器共生体，我们怎么杀死伏地魔呢？”
　　“威廉，我认为汤姆他或许已经找到了方法。”邓布利多平静道。“他知道如何切断那种灵魂上的特殊联系。”
　　“什么？”威廉茫然道。
　　“斯莱特林的指引啊！”邓布利多说，“汤姆提及了斯莱特林的指引。
　　据我所知，四巨头在史前奥义上研究的侧重点不一样……斯莱特林最擅长的，就是灵魂方面的研究。
　　汤姆既然有着斯莱特林的记载，肯定要去找斯莱特林留下的东西。”
　　“斯莱特林的魔杖！“威廉愣了愣，突然道。
　　“哦，看来尼可已经告诉过你了。”邓布利多平静地说。“确实是斯莱特林的魔杖，他除了密室以外，留下的唯一东西。
　　除了那根魔杖以外，我实在想不到其它什么东西，可以指引他了。”
　　“尼可告诉我，那根魔杖被伊索·瑟尔从她姨妈葛姆蕾·冈特那里偷走了。伊索·瑟尔死后，线索也就彻底断了。”威廉皱眉。
　　“线索确实断了，但我们还是要回到故事结局，来尝试品一品小细节。”邓布利多轻轻地说。
　　“魔杖最后一次出现，是伊索和丈夫詹姆·斯图尔特将它埋在学校外的地下。
　　一年之内，魔杖所埋葬的地点，长出了某种不知名的蛇木，无法被砍伐和摧毁。”
　　“魔杖还在树下？”
　　“不在……大家曾经检查过，魔杖已经消失了……但那里既然是魔杖最后一次出现的位置，汤姆肯定要去伊法魔尼魔法学院。”
　　“如果你是汤姆，你会怎么做？”
　　“复活……或者依附在某个小巫师身上，去伊法魔尼学院暗中调查。”威廉说。
　　“不错。”邓布利多笑了笑，“不论是汤姆还是伏地魔，都做过这种事，他的拿手好戏。”
　　邓布利多站起身，从架子上搬下一本带锁的书，书上凸起的部分印着一只凤凰。
　　他碰了碰锁，锁一下子弹开了。
　　邓布利多在翻动书页，每页都有一张带名字的照片。他翻动书页，但所有照片上的人都不见了。
　　“这是我很久以前建立的一个非常小的国际联络网，为了对抗——”
　　邓布利多停顿了一下。
　　“盖勒特……格林德沃。”
　　威廉察觉，邓布利多的声音似乎颤抖了一下。
　　“后来，他答应我去了纽蒙迦德，联络网也没有就此中断，甚至在伏地魔时代……依旧发挥作用。”
　　邓布利多翻到某一页：
　　照片里出现一个白发苍苍的老人。
　　——尤拉利·希克斯。
　　“尤拉利是伊法魔尼魔法学校的校长，我认识他的时候，他还是个很年轻的教授，比纽特大不了多少。”邓布利多解释。
　　“出了什么事情，阿不思？”照片里的尤拉利问道。
　　“汤姆里德尔复活了……我需要提醒你一下，他的目标可能是那棵蛇木。”
　　照片里的尤拉利急忙离开了，看来是去通知自己了。
　　邓布利多合上厚书，十指对拢，轻轻地说：“这边我走不开，我们还得需要一位可靠的巫师，去美国监视汤姆。”
　　“有什么建议吗，威廉？”邓布利多蓝色的眼睛望着男孩。
　　“美国吗？”威廉不假思索道：“我想纽特老大爷应该愿意去……”
　　“确实，纽特最喜欢美国了。”邓布利多微笑起来。“他对那里记忆深刻。”
　　“丽塔不是在报纸上说……塞拉菲娜·皮奎利还思念着他呢？他正好还能去探望一下皮奎利女士。”
　　塞纳河畔，左岸的咖啡厅里，纽特忍不住打了个喷嚏。
　　“起风了。”
　　纽特收紧了自己小风衣的领口。他总感觉有一股恶意笼罩着他。
　　上次这么强烈，还是他去美国的时候。
　　当时，格林德沃变成珀西瓦尔，潜伏在美国魔法国会。
　　然后，格林德沃判了他一个……死刑！
　　老人端起一杯卡布奇诺，小声嘟囔道：
　　“我讨厌美国！”
　　……
　　……


第九十七章 死神的骗局
　　“教授，我还有一件事需要告诉您。”
　　邓布利多把汤姆安排的明明白白后，威廉犹豫了一下说道。
　　“早些时候，我和塞德里克还有秋在禁林……散步，我们碰到了罗南。”
　　“你确定是散步？”邓布利多眼里带着笑意。
　　“那换个词……消食。”
　　“半夜去禁林消食，很不错的习惯。”邓布利多笑了笑，没有在意威廉他们夜游的事情。
　　“罗南……我记得那个马人，一个脾气还不错的家伙。”
　　“罗南告诉我，长蛇座的ε星，越来越亮，在昨夜的亮度上，甚至超过了长蛇之心。”
　　“而昨晚伏地魔的魂器复活了，你认为这个征兆是指这件事？”邓布利多淡定道。
　　“没错，不是吗？”
　　“我知道你的意思，威廉。你是想说，马人的预言既然这么准确，可以让他们帮助我们。”邓布利多说。
　　威廉点点头。
　　“威廉，如果你了解马人，就知道他们经常说一句话：‘马人的预言，不会着眼于细枝末节。’”
　　“什么意思？”
　　“马人们夜观天象，只能预测一个物种、民族的整体命运，却无法预测某个人的事情。”
　　“我们想知道，下一个帮助伏地魔的巫师会是谁，我们想知道，汤姆会在美国做什么。
　　但是马人不能给我们答案，他们从不着眼于这些细节，只观察未来大势。
　　比如，我不止一次听费泽伦说，‘巫师界的人们只是在度过两场战争之间短暂的和平时期。能带来战争的火星在我们头上明亮地闪耀着，暗示不久以后肯定要重新爆发战斗。’”
　　“这件事不用他们说，我也观察到了。但他们能告诉我们更详细的细节吗？
　　比如谁赢了，如何打赢？”
　　“那昨晚的事情……”威廉疑惑地说。
　　“你可以这么理解。”邓布利多叹息道：“汤姆的复活，很大程度影响英国未来的走向，甚至是整个魔法界的走向。
　　所以马人才能在偶然间，得知这个情况……我们不能指望他们每次都这么幸运。”
　　邓布利多十指交叉，补充道：
　　“而且即便他们知道更多细节，也不会告诉我们，我也不想听。”
　　“为什么？”威廉疑惑道。
　　“还记得你提到的数字占卜吗？”
　　威廉点点头。
　　邓布利多轻声说道：“维克多教授说袭击会发生七次，最后失败。
　　七次是准确的，汤姆确实使用了七条蛇怪，但是预言说失败了……到底是谁失败了？
　　汤姆失败了吗？他确实失去了身体，但还有复活的可能。
　　我们失败了吗？
　　你阻止了里德尔复活，让他变成了影子状态，被袭击的人也没有死……但是，威廉你不会认为自己成功，因为里德尔变成我们一个棘手的远虑。”
　　“预言都是这样模棱两可，无数次的结果告诉我们：过于相信这一类事物是很愚蠢的！
　　伏地魔当年就是过于相信某个预言，才造成他现在的模样。
　　我们只能尝试去利用，却不能把它当成既定的结果，不然它会误导你。”
　　威廉犹豫了一下，“但有一个预言，我很疑惑，思考了很久……教授，您看过《泰科·多多纳斯的预测》吗？”
　　“很多年以前，我就看过。”邓布利多再次抬手，书架上又飞过来一本书。
　　“很有趣的书，甚至后来回过头细细品味，某些预言，就发生在我周围的人身上。”
　　“你疑惑的是这一段吧？”邓布利多翻开某一页，轻声念道：
　　“呵，冷酷的魔王！
　　啊，残破的灵魂！
　　当年的自我放逐，
　　死神的馈赠中重生。”
　　“您觉得在说谁？”威廉询问。“黑魔王目前也就两位……”
　　“说实话。”邓布利多推了推半月形眼镜，声音低沉：“很多年来，我都认为说的是格林德沃。”
　　“格林德沃不是被关在了纽蒙迦德了吗？”
　　“你觉得一个纽蒙迦德能关住格林德沃吗？那里最初还是他建造的呢。”
　　“那初代黑魔王为什么不出来？”
　　“因为……”邓布利多深深吸了一口气，“盖勒特答应我，永远不离开纽蒙迦德，除非我死了。”
　　威廉咳了咳嗓子，总感觉哪里不对劲。
　　这不像是死敌，倒像是情侣之间的决绝，有点‘此生不复相见’的味道。
　　“他既然答应您不出来……为什么还认为是他呢？”
　　“威廉，我不知道该不该相信盖勒特。”邓布利多的声音有些沮丧。
　　“他很善于蛊惑人心，欺骗感情……这么说吧，他是我见过最能说谎的人，我无法分辨……他哪句话是真的，哪句话是假的。”
　　“所以您认为，他自我放逐在纽蒙迦德，迟早有一天会出来？”
　　“我不知道。”邓布利多摇摇头。
　　“但我却觉得预言不是说格林德沃，而是汤姆·里德尔。”威廉反驳道。
　　“里德尔是个残破的灵魂，他还说自己被伏地魔放逐在日记本中。
　　他提到了斯莱特林记载中的死神，和死亡圣器。
　　种种迹象表明，他也很符合预言的条件。”
　　“圣器，圣器，”邓布利多喃喃地说，“一个绝望者的梦啊！”
　　“可它们是真的。”威廉想起了自己的戒指，还有尼可的那本炼金术书。
　　“所以，你认为预言中的死神，是指代三兄弟中的死神？”邓布利多问。
　　“是啊，死神的遗赠也许就指新的死亡圣器。”
　　“如果汤姆真的去找死神，并且企图得到三件圣器。”邓布利多说，“我会很开心，因为那是愚蠢者的诱饵。
　　威廉，人永远无法征服死神……无论哪个版本的三兄弟，我们讥讽老大、老二的短视，欣赏老三的聪慧，嘲笑死神被愚弄。
　　但你有没有注意到，最后结局里，老三也死了，他的灵魂也被死神带走了。
　　死亡圣器……死神的骗局罢了。任何企图找到死神的家伙，必死无疑。”
　　威廉若有所思地点点头。
　　“教授，那我先回去了。”
　　“好好休息，让门口的哈利，过一会再进来，给我一首歌的时间。”
　　威廉哦了一声，离开校长办公室。
　　邓布利多呆滞地坐在椅子上，露出从未在别人面前展现过的颓废气质。
　　片刻后，他起身走进一个房间。
　　这是一个朴素的房间。
　　墙边立着一个大物件，用黑色天鹅绒蒙着。
　　邓布利多站在那里，思忖片刻，走向被蒙住的物件，把天鹅绒扯了下来。
　　厄里斯魔镜出现了。
　　自从奇洛事件后，他已经一年没有照过这面镜子。
　　此刻他鼓起勇气，朝镜子里望去。
　　只见少年邓布利多和少年格林德沃躺在一处草地上。
　　邓布利多把头转开，克制住想把镜子重新蒙上的冲动。他振作精神，抬起蓝色的眼睛。
　　“盖勒特，你愿意做我的恋人吗？”少年邓布利多鼓起勇气问道。
　　“阿不思，我必须再次提醒你，我是男的。”
　　格林德沃伸手挡住了耀眼阳光，他金色的头发在光辉下，闪闪发光。
　　他认真道：“你真的确定要和我成为恋人？”
　　邓布利多低头，沉思，抬头，露出决绝目光。
　　“人生苦短，何妨一试？”
　　靠近，
　　深吻！
　　景象变幻，年老的格林德沃微笑着，坐在落满灰尘的椅子上，被孤独所环绕。
　　……
　　……


第九十八章 八眼巨蛛清除计划
　　随着邓布利多的回归，学校原本惊恐、压抑的气氛，一下子消失不见。
　　他露面的早上，就将门口被炸毁的桥，恢复了过来。
　　所有学生高声欢呼，兽群袭击城堡，实在太恐怖，大家昨晚都在礼堂瑟瑟发抖。
　　只要邓布利多在，学生们就会有安全感！
　　其实校长不在，教授们也保护的很好。
　　教授们配合默契，守了一波守桥，没有任何动物能够突破防线。
　　玩了一晚上的麦格教授，恋恋不舍地让那些守护雕塑们，回到了城堡原位。
　　她咂咂嘴，回味无穷啊。
　　期待下一次，还能和禁林的小动物们联谊……确实惊险、刺激！
　　当然了，那些动物的肉也挺香的，理财小能手麦格副校长，又悄悄算了一笔小账。
　　这波下来，能给学校厨房省下一大笔食材开支。
　　省下的钱当然要花掉的，纳税人（校董）的钱，不花白不花。
　　可以买些珍贵的炼金材料，她自己鼓捣、制作一批小型盔甲护卫，放在几个学院的公共休息室。
　　和去年放在四楼禁区的大型巫师棋类似。
　　这样如果下学期，有谁试图入侵公共休息室，就会遭受护卫的攻击！
　　麦格教授又莫名快乐起来。
　　斯普劳特和斯内普同样很快乐。
　　斯普劳特教授不知道从哪里弄来一面大旗，上面画着一只蜜獾，在疯狂怒吼。
　　她挥了挥旗子，站在一堆特波疣猪的尸体上，喊道：“杖在手，跟我走！”
　　斯普劳特准备带大家冲进禁林，来一波大清洗，彻底将禁林变成五A级风景区。
　　她有生之年的梦想，就是魔法界的草药都不受到魔法生物袭击。
　　第二个愿望，希望能把禁林变成大型的草药养殖基地。
　　斯内普教授也在兴冲冲地组织斯莱特林的小蛇们，给他搜寻各种神奇动物尸体。
　　许多都是魔法材料，可以熬制魔药的那种。
　　这才是真正的巫师财富密码。
　　“哦吼，捡到完整的变形蜥蜴尸体……干的不错马尔福，它的鳞片很有用，斯莱特林加五分！”
　　斯内普教授暗箱操作，准备怒刷一波分数，偷偷将斯莱特林的学院分提高一些。
　　昨天半夜，屎大颗几人在城堡外放烟火，叫醒了教授们，阻止了兽群的袭击……这无论如何要加分的。
　　虽然斯内普认为他们在禁林游荡，不但不能加分，还必须每人扣一百分，不过没人听他的。
　　再加上波特和屎大颗在密室拯救“世界”，邓布利多肯定又要无耻地给两人刷分。
　　几个学院都有加分，就斯莱特林没有！
　　有一种痛，叫做别人学院的孩子！
　　不趁现在刷点分，垫底就不说了，还被第三名拉开上百分，岂不是很丢人？！
　　斯内普是个体面人，丢不起这个脸。
　　这种无耻的行径，自然遭到了其他学院教授的一致反对。
　　麦格教授甚至威胁，要把所有的东西都收走，斯内普才不情不愿地有所收敛。
　　官大一级压死人啊！
　　斯内普决定和邓布利多，赤裸裸地谈一谈，升职加薪的问题。
　　他也想当副校长，不然给个高级秘书也行。
　　洛哈特教授成为了失踪人口，大家找了很久，都没有找到。
　　有学生看见，他在兽潮袭击的时候，偷偷离开了学校。
　　邓布利多在礼堂，宣布洛哈特被解雇了，学生们听到这个消息，爆发出一片欢呼，有几位老师也在叫好。
　　威廉叹息一声，洛哈特估计变成了第二个奇洛，被汤姆带走了。
　　真惨呢！
　　不过，威廉骗走的一大堆洗发水，也没有人找他要了。
　　这倒是个不错的消息。
　　洛哈特的失踪，代表着邓布利多又要在电线杆和小报纸角落里，张贴招聘小广告了。
　　不知道下一个倒霉蛋会是谁？
　　敢接替黑魔法防御教授职位的人，不是黑巫师、就是脑子不好使……不然，就是极度缺钱。
　　不知道新老师会是哪种人！
　　下午的时候，海格从阿兹卡班回来了。他满脸泪痕，人也瘦了一圈。
　　不过精神很好，毕竟背负了五十年的罪名，被一朝洗脱。
　　威廉、塞德里克和秋去看望他。
　　牙牙兴奋极了，它终于不用每天吃冰冷的狗粮，挤在门口的南瓜里睡觉。
　　秋将昨夜的时候，告诉了海格。
　　海格难以置信，喃喃道：“我不知道阿拉戈克会干这种事，他明明告诉我，不会伤害任何人！”
　　威廉表面上安慰了一波海格，背地里却制定了一揽子计划，准备逐步消灭八眼巨蛛，还禁林一个朗朗乾坤！
　　那玩意数量太多，不是个好事情。
　　当然了，八眼巨蛛浑身是宝：它的腿毛可以制作魔杖，厚壳和毒液是罕见的材料，蜘蛛丝可以加在魔药中，更能配合独角兽的毛，编制成华丽的长袍。
　　八眼巨蛛的大腿肉，肉质细腻、营养丰富，可以稳定提供给霍格沃茨厨房。
　　这是一条完整的产业链，且有着广阔的市场前景，利润惊人！
　　威廉如果吃得开，还能和斯内普教授达成战略合作伙伴。
　　教授用学校（校董）的钱，高价收购毒液，然后两人暗地里三七分账。
　　卖地图能赚几个钱，哪有贩卖八眼巨蛛来钱快！
　　不听话？
　　威廉手里有一条蛇怪，汤姆都能威胁阿拉戈克，他难道不行？！
　　用远东巫师鲁树人的话来说：“和尚摸得，我摸不得？”
　　以后出入禁林，威廉也不走路了，就让八眼巨蛛代步！
　　海格还不知道阿拉戈克将要承受什么痛苦，他兴冲冲道：
　　“我的案底被消掉了，凯特尔伯恩教授确定这学期结束退休，我可以申请保护神奇动物的老师。”
　　海格搓了搓手。
　　“说实话，我想了好几个不错的魔法生物，到时候，可以让你们大开眼界！”
　　威廉、塞德里克和秋，三人交换了一个不安的眼神。
　　秋真诚建议道：“海格，我认为还是慢慢来的好。
　　大家都是小巫师，不适合一开始就教厉害的神奇动物。”
　　“这是当然。”海格嘿嘿道：“我难道会教你们如何饲养火龙吗？
　　就算我想，我也没有火龙啊。”
　　“……”
　　海格拿起他的绢花小手帕，忍不住抽泣起来，他又想起了他那未出世的孩子——挪威棘背龙！
　　他抽噎道：“我那可怜的诺伯，一出生就没了妈妈，一定很孤单……”
　　三人麻木地点点头。
　　如果诺伯还在……威廉可以不停抽龙血；塞德里克就有制作魔杖的火龙神经；秋可以展现一下她在家学到的烹炒技术。
　　从这个角度而言，确实令人叹息呢。
　　……
　　……


第九十九章 赫敏的史塔克教授
　　复活节假期最后一天，洛丽丝夫人生下了七只小猫。
　　普通的猫两个月就会生产，有猫狸子血统的猫，足足怀孕了大半年！
　　七只小猫，四橘三玳瑁。
　　分别遗传了波波茶和洛丽丝夫人的毛色。
　　小猫们都很可爱，不过威廉可没有精力全养……四只橘猫，外加一只波波茶，吃都能吃穷他，肯定要送给别人。
　　七只猫已经被提前瓜分干净了，尼可的妻子佩雷纳尔在前年圣诞节，就和威廉说过，想要一只猫。
　　安妮、金妮和卢娜三小只，整天打着看小猫的旗号，光明正大来宿舍，蹭威廉的各种零食和漫画书。
　　她们也提前预订好自己的宠物。
　　赫敏选了一只玳瑁色的小猫，拒绝了和波波茶同色的橘猫！
　　麦格教授也愉快地要了一只，作为大龄猫娘，她最喜欢猫啦。
　　大概是觉得波波茶还不错，就准备挑一只类似的橘猫。
　　还有费尔奇，怎么也得给他留一只吧？
　　当然，这件事需要缓一缓再告诉他。自从被袭击后，他浑浑噩噩大半年。
　　蛇怪死后，他清醒过来，但损失了不少生命力，需要在校医院静养一段时间。
　　所以，费尔奇甚至不知道自己的洛丽丝夫人怀孕了……不但怀孕了，等他离开医院的时候，会突然发现，孩子都会跑了！
　　这种刺激，不是一般人能够承受的。
　　费尔奇出院以后，威廉准备暂时带着波波茶，躲他一段时间。
　　不然波波茶被抓住，肯定会被割以永治，再也不能和洛丽丝愉快地玩耍。
　　洛丽丝夫人照顾了小猫们两个月，就不再喂食，将它们统统赶了出去，让它们独自外出觅食。
　　于是，小猫们就各奔东西，去了自己新主人那里。
　　不过除了一只猫去了尼可庄园，其他六只还在学校。
　　所以在很长一段时间内，学校都能看见这样的场景：
　　洛丽丝夫人大摇大摆地走在最前面，她身后跟着六只小不点。
　　随着六月份的到来，期末考试开始了。
　　许多学生痛苦不堪，因为很早有人就散播谣言说：
　　这学期发生袭击，会取消期末考试，但教授们怕大家学习松懈，考试前才会通知这个好消息。
　　很多人信了！
　　不少人还跑去问教授，得到的答案是会考试，大家千万不能松懈！
　　大家越发相信了！
　　这个传言肯定是假的。
　　袭击在复活节前就结束了，距离考试一个多月时间，怎么可能会不考试？
　　威廉细细打听才知道，假消息最早从斯莱特林学院流传出来。
　　谣言源头是……斯内普教授。
　　他不满自斯莱特林学院分倒数第一，就放出假消息，企图拉低其他院学生的成绩，好挽回一波颜面……真是条心机蛇！
　　赫敏得意极了，她复习了好几轮，而且是圣诞节结束，就开始制定复习计划。
　　她在复活节的时候，每天早上还会去安妮的宿舍，强迫她去图书馆学习。
　　威廉是年级第一，赫敏是年级第一，女孩理所应当认为，安妮也得是年级第一。
　　赫敏还给安妮制定了七轮复习计划，让威廉严格监督。
　　安妮每天睡觉前，做的最后一件事，就是教导自己的小猫菠萝头，让它学会如何殴打赫敏的猫波波沙。
　　很快，考试周开始了，城堡里一片不寻常的静寂。
　　三年级学生星期一午饭时从变形考试的大教室出来，很多人脸色苍白。
　　考试实在太难了！
　　实践考试中，麦格教授要求大家把茶壶变成小猫。
　　麦格教授有了新的“猫体模特”，就是她领养的那只小橘。
　　威廉魔杖轻轻挥动，一只一模一样的猫就出现了。
　　麦格教授给了他满分。
　　不过大部分学生变得不是猫，而是尖嘴的老鼠。
　　麦格教授的小橘，在教室里玩起了猫抓老鼠的游戏。场面一度十分混乱。
　　魔咒课的考试，弗立维教授考了他们打嗝的破解咒，这可以让一个打嗝的人变得正常。
　　玛丽埃塔在这方面做过了火，她把秋由打嗝，变成了哮喘。
　　秋在教室里一直咳来咳去，差点把肺给咳出来。
　　第二天早晨，凯特尔伯恩主持保护神奇生物考试。
　　他让全班学生收集树猴蛙喷出的汁液。
　　这个工作很简单，因为袭击事情发生后，很多学生都把树猴蛙当警报器。一时间，教授充满了石楠花的芬芳。
　　考完试后，大家给教授掌声，送别他离开。凯特尔伯恩教授忍不住哽咽起来，似乎不舍得退休了。
　　这让在教室里观摩考试，准备学两手技能的海格格外紧张。
　　不过凯特尔伯恩教授还是离开了，邓布利多送给他一整套施了魔法的木质假肢。
　　那天下午他们考魔药课，斯内普大半节课，都在威廉旁边晃悠。
　　两人目光交汇，威廉一边熬制魔药，一边隐晦的伸出四根手指头，示意可以四六分账。
　　但斯内普反手一个二，表明威廉的价格，必须比市面便宜两成。
　　斯内普教授可真是梅林大开口！
　　交易没有谈拢，威廉要思考一下，先集中精力熬制魔药。
　　斯内普撇撇嘴，在离开前他在威廉本子上嫌弃地写下几个字，看上去很像是一个满分。
　　威廉满意地点点头，斯内普教授还算有诚意，双方交谈的基础还在。
　　魔法史的考试是星期三上午，威廉轻松在试卷上写下国际巫师联合会的成立原因。
　　因为威廉选择了所有的课程，而有几门考试是同时的，他不得不申请单独考试。
　　特里劳妮教授对威廉十分不满，他逃了她大部分课。
　　不过校长似乎和特里劳妮打过招呼，威廉对着预言球瞎扯了一番，特里劳妮还是给了他高分。
　　威廉临走的时候，瞥见特里劳妮教授的小仓库里，堆了好几箱雪莉酒。
　　真是个老酒鬼！
　　一周后，成绩出来了，威廉再次年级第一。
　　晚宴上，拉文克劳卫冕了学院杯。
　　这是必然的，在密室事件中，邓布利多给威廉和哈利每人加了两百分，这使得拉文克劳和格兰芬多，超过了其他所有学院。
　　提醒教授们兽潮袭击，邓布利多又给威廉三人，每人加了五十分。
　　威廉加上秋的得分，就已经比斯莱特林的学院分高了。
　　斯内普教授直接缺席了晚宴，据说他肚子不舒服，好像小姨妈来了。
　　这学年终于结束了。
　　第二天上午，大家进入了霍格沃茨特快列车。
　　威廉他们一群人，占据了一个大包厢。
　　期间马尔福又来找哈利了，似乎是做暑假前的告白……啊呸，告别！
　　毕竟下次见面，也是两个月以后了。
　　不过两人交流不太友好。
　　哈利利用日记本，把马尔福家的家养小精灵多比给解放了，这让马尔福气急败坏。
　　“如果不是没有魔杖，我肯定狠狠教训他。”马尔福走后，罗恩大声叫嚣着。
　　密室那晚，为了防止罗恩咬到舌头，哈利将罗恩的魔杖塞到了他嘴里。
　　魔杖已经被彻底损坏，无法修复。
　　“我会赔你一个新的。”哈利歉意道。
　　“不……那根魔杖其实已经不好用了。”罗恩红着脸摆摆手，“希望爸爸妈妈给我买一把新的。”
　　“你不是想要宠物吗？”哈利疑惑地说。
　　“不，有斑斑了，宠物就算了。”罗恩从口袋里掏出老鼠斑斑。
　　小老鼠斑斑又回来了，它失踪了大半年，大家都以为它死了，没想到一直藏在纳威的鞋里。
　　罗恩提溜着斑斑的尾巴，在那甩来甩去，让他做圆周运动。
　　“斑斑最喜欢这种游戏了，你看它笑得多开心。”罗恩加快了甩老鼠的频率。
　　哈利眼皮抽搐，总感觉斑斑的尾巴要被扯断了。
　　安妮、卢娜和金妮，正在给三只小猫穿衣服。
　　卢娜随手将自己的胡萝卜耳坠，挂在一只猫的耳朵上，询问道：“你们今年暑假，还会去小屋吗？”
　　“不了。”安妮摇摇头，“我们一家和赫敏父母约好了，要去法国度假，估计暑假快结束才能回来。”
　　卢娜有些失望，她还是挺怀念去年夏天的。
　　塞德里克和秋正在研究地图，两人在给威廉他们的法国度假，制定旅游攻略。
　　“法国魁地奇联盟杯一定要去看一看的，暑假可是有比赛呢。”秋在纸上勾勾画画。“不看太可惜了。”
　　“还有那几家魔杖店……他们的制作工艺也很有讲究。”塞德里克喋喋不休。
　　“塞德，魔杖这种东西，看不看，无所谓的……”秋反驳说。
　　“怎么能无所谓呢，那可是艺术……”塞德里克认真道。
　　威廉和赫敏饶有兴趣地望着两人争吵。
　　如果有必要，他们随时可以让出车厢，留给塞德里克和秋真人PK！
　　“要不要去布斯巴顿看一看啊？”赫敏突然冷不丁地来了一句。
　　“去那干嘛？”威廉愣了一下，“暑假又没人。”
　　赫敏将一块薄荷软糖塞进嘴里，腮帮鼓鼓，梨涡撑起，含混不清气哼哼道：“哦，那等有人的时候，再去！”
　　威廉呲牙咧嘴，就是不说话。
　　“其实，我也想去当交换生。”赫敏吞下薄荷软糖，轻声道。“看一看其他学校。”
　　“那就去啊，以你的成绩，无论哪个魔法学校的交换生都能申请到。”
　　“可是我有点害怕陌生的环境。”赫敏声音低沉，“威廉，我知道自己性格有缺陷，很难交到朋友，如果只有我一个人的话……”
　　“哦，这个简单。”威廉右手敲击着椅子边沿，笑容璀璨道：“等你确定好学校，我也差不多毕业了，去那个学校申请当教授就行了。”
　　“啊？”赫敏歪着脑袋望着威廉，眼神温暖柔声道：“那你岂不是变成我老师了？”
　　“是啊，我现在也是你私人老师。”威廉笑了起来。“请叫我史塔克教授。”
　　“不过，你应该担心其他事情，比如我刚刚毕业就申请老师，人家学校不一定要我。”
　　“才不会呢！”赫敏右手撑起腮帮，嘴角翘起，自豪道：“以史塔克教授您的实力，如果想当老师，哪个学校不抢着要？”
　　“所以，我如果要去当交换生，你一定要跟着去当老师。”赫敏认真叮嘱。“威廉，别让我一个人去陌生的地方。”
　　威廉嗯了一声，望着赫敏有些失神。
　　微风拂面，传来一阵淡淡的清香，威廉伸出手指，去抚平赫敏额头纷飞而乱的棕色长发。
　　两人一起望着窗外的天空。
　　……
　　……
　　——汤姆里德尔的日记本卷，终！


第四卷 阿兹卡班的囚徒


第一章 阿兹卡班的囚徒
　　北海中央，
　　有着一片常年的风暴聚集地。
　　这里不但是麻瓜的禁地，也是巫师的禁地。
　　因为海域中央，有一座小岛，岛上有监狱——阿兹卡班。
　　七月，
　　风暴达到全年的峰值，狂风裹挟起海水，一浪接一浪，席卷小岛，似乎要将那座黑色岩石修建的监狱冲垮。
　　暴雨云中，一辆类似灵车的黑色马车划破天际，朝着小岛飞来。
　　拉车的是七匹夜骐！
　　一位傲罗驱动着缰绳，指挥夜骐从暴雨中降落，马车的车轮掠过水面，翻起巨大的水花。
　　以马车为圆心，海面上蓦然绽放出一朵气势恢宏的水花。
　　狂风骤起，巨浪袭来，阻止着马车靠近小岛。
　　一根巨大铁锁，如一条黑蟒破开海面。
　　那条长达两百米有余的铁索，开始在海面上狂飙，眨眼间便拧出一个巨大弧度，如蝎子摆尾，狠狠钉在小岛的岩石上，顿时火光四溅。
　　在铁索的牵引下，马车终于缓缓靠岸。
　　车门打开，一个巫师走了出来，他矮矮胖胖，一头打理的锃亮的灰发。
　　他身上穿着细条纹的西服、鲜红色的领带、黑色的长斗篷、紫色的尖头靴。
　　他脑袋上带着一顶暗绿色的礼帽，一阵大风之后，礼帽就飞走了。
　　在他身后，还跟着十几个傲罗。
　　“哦，梅林啊。”福吉双脚踩在坚实的地面上，那种晕车的不适感，终于消退了一些。
　　“天气真是糟糕，是不是，卢修斯？”
　　“是的，部长先生。”在福吉旁边，站在一位浅金色头发的男子。
　　“所以，我对你要来这里，真的很好奇。”
　　福吉朝着监狱走去，不用他说话，立刻就有一批傲罗，率先一步去和摄魂怪沟通。
　　他可不想被摄魂怪当成食物。
　　“如果我没有记错，这是你第二次申请来阿兹卡班了吧？
　　上一次是你的妻子来，我记得还是去年暑假……”
　　“是的，部长先生，您的记忆力真好。”
　　马尔福感觉有些冷，他裹了裹华丽的斗篷。
　　“想必您也知道，我的妻子西茜是布莱克家的孩子，她作为贝拉的亲妹妹，于情于理要来看望姐姐。
　　这次也该西茜来，但她生病了，只好我来探监，我怎么说也是贝拉的妹夫。”
　　“可是我们都知道……最好还是和食死徒离远一点。”福吉不安地说。
　　“当然，没有谁比我最痛恨食死徒。”马尔福拉长声音。
　　“但像咱们这样的纯血家族……血脉里的高贵联系，总是难以割舍，是不是？”
　　“这话倒是不错。”福吉笑了笑。
　　“不过最好别让邓布利多听见，他不会喜欢你嘴上挂着纯血，也不会同意你看望食死徒。”
　　“可是，我以为您才是部长，不是吗？”马尔福眼中露出一丝阴翳。
　　“我们都知道邓布利多很了不起，但是他管的也太宽了些！
　　校长就该有一个校长的自觉，不要多管闲事。”
　　“卢修斯，我知道，你对邓布利多不满。”福吉假装没有听懂马尔福的挑拨。
　　“他联合了其他巫师，将你从校董的位置踢了下去。”
　　“他是因为知道，我会反对海格当老师，才把我赶走的！”马尔福狡辩道。
　　“看看吧，邓布利多找的老师都是哪些人……走私犯，食死徒，黑巫师，骗子。
　　他还想让海格这个罪犯，当保护神奇动物的老师。
　　我认为，有必要让我的儿子德拉科别选这门课，我可不想他受伤。”
　　福吉咳了咳嗓子道：“虽然我也不喜欢海格，但他已经洗刷冤屈了。”
　　“那我们不说海格的事，韦斯莱的儿子差点杀了我的儿子。邓布利多现在还没有给我一个答复，要知道……”
　　福吉挥了挥手，打断道：“卢修斯，邓布利多到底是校长，学校的事情不归我管。
　　我还是那个建议，少和这些食死徒扯上关系。我们都知道神秘人死了，这些食死徒没有未来的！”
　　马尔福点点头，他也不想扯上关系，他想要的是古灵阁的那些金子啊。
　　不然谁闲着没事，来阿兹卡班旅游？
　　福吉继续道：“卢修斯，比起食死徒，多关心一下我们的魔法部。
　　梅林啊，你敢信吗？
　　我们来阿兹卡班，居然还坐夜骐这种老式马车……这一路上可没少受颠簸……可惜今年的预算不够了……”
　　听到部长的暗示，马尔福感觉有些冷，又裹紧了斗篷。
　　“怎么了，卢修斯？”
　　“没什么。”马尔福露出挣扎的表情，他痛苦道：
　　“魔法部的交通工具确实落后了……这样吧，我捐一些加隆，怎么样？”
　　“太慷慨了！”福吉抓住马尔福的手，惊喜道：“卢修斯，你真是太慷慨了，我都不知道该说什么好。
　　你可真是魔法界的良心！”
　　良心不良心的，马尔福不知道，他只感觉自己心口有点痛！
　　“走吧，去看看贝拉特里克斯那个疯女人。”福吉心情大好。
　　“她是你的大姨子？那我给你半个小时的相处时间，只有你们俩，单独的房间，怎么样？”
　　“那太感谢您了。”马尔福露出笑容，“我希望还能见一见小天狼星布莱克。
　　他当年是我妻子最喜欢的堂弟。”
　　福吉瞥了一眼马尔福，点点头。
　　几人沿着一条岩石铺垫的路，走了阿兹卡班监狱。
　　这是一座三角形建筑，占据了小岛大部分面积，建筑内又用无痕伸展咒扩大了空间。
　　保证可以容纳英国的所有罪犯。
　　走了没多久，一群生物出现在走廊上，它们大约三米高，穿着黑色的带兜帽的斗篷，身体呈灰色，看着和腐尸一样。
　　它们在地面上滑行，从斗篷里伸出的手，发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，后面拖着一堆干瘪的巫师尸体。
　　摄魂怪们感觉到了这一群人的快乐，尤其是人堆里的那两人，就好像黑夜里的萤火虫，亮的星明，亮的耀目。
　　摄魂怪们狠狠抽了一口气，又长又慢，那姿态，好像多久没有摸过烟的老烟鬼。
　　即便是二手烟，也能让它们躁动不安。
　　“它们在干嘛？”马尔福强忍着恶心。
　　“处理监狱里的尸体啊。”福吉说：“每天都有那么多巫师死去，摄魂怪在监狱后面，建造了一座乱葬岗。
　　它们需要将尸体丢在那里。”
　　“卢修斯。”福吉声音中带着一丝冷意。
　　“无论你来这里什么目的，我必须提醒你……没人能够在摄魂怪的吸食下，还可以健康活着。”
　　“阿兹卡班的囚徒，都是一群疯子！这里也是魔法界最残忍的……酷刑。”


第二章 阿兹卡班的救赎
　　一道长长的黑色金属走廊，通向一间纯白色的牢房。
　　贝拉特里克斯被魔法定在椅子上，一动不动地坐着。
　　马尔福走进房间，两名傲罗将这一男一女留在里面，然后关上大门，守在了门口。
　　只要马尔福不杀了贝拉，不让她逃跑，其他的事，他们是不管的！
　　半个小时，足够马尔福解决任何问题了。
　　看见贝拉的瞬间，马尔福微微失神，他仔细分辨着椅子上的女人……究竟是谁！
　　从前的贝拉，绝对是个美人儿：她有着光滑乌黑的头发和炯炯有神的眼睛，自带桀骜不驯的狂野气质！
　　这种女人无疑特别容易激起男人的荷尔蒙，让人产生一种征服欲。
　　可惜，贝拉爱上了一个她永远无法征服的男人。
　　再看现在的贝拉？
　　骨头架上包裹着一层皮，憔悴的面庞上，瞪着两颗疯狂的黑眼睛。
　　“怎么是你，西……茜呢？”贝拉嘶哑着声音。
　　“她生病了，很重。”马尔福轻轻地说。
　　“呵呵，病了？！不敢来吧？上次被我吓坏了呢。”
　　贝拉尖着嗓子，模仿道：“哦，姐姐你怎么变成这样……呵，她还是适合躲马尔福庄园当小宝贝！”
　　“别那样说，她回去后为你哭了很多次。”马尔福叹息道。
　　“那还真是让我感动呢。”贝拉扯出一个假笑，迫不及待道：“我要的东西呢！”
　　马尔福掏出无痕伸展咒的袋子，从里面拿出一块肉肠，丢了过去。
　　肉肠掉落在地上。
　　“我动不了……你喂我吃！”贝拉盯着地面掉落的食物，喉咙不断耸动。
　　马尔福又掏出一份火鸡三明治，拿到了贝拉的嘴边。
　　贝拉好像疯狗一样，张开皲裂的嘴巴，狠狠咬了一口，嘴中渗出火鸡的汁液，几下功夫整个三明治就囫囵下腹。
　　马尔福又掏出一些其他的食物。
　　吃了足足五分钟，马尔福带来的东西，全都被她吃完了。
　　贝拉将渴望地目光，看向掉落在地面的烤肠。
　　马尔福强忍着恶心，捡起那块烤肠，放到了贝拉的嘴巴边。
　　贝拉伸出舌头，卷起烤肠进入嘴里，同时张开嘴巴，用黑黄的牙齿，狠狠咬在马尔福的手腕上，硬生生撕下一块带血的肉。
　　马尔福一拳砸在贝拉脑袋上，疼痛难忍的他，连忙冲了出去，让傲罗帮他止血。
　　过了足足五分钟，马尔福才一脸阴沉地回到房间。
　　贝拉已经将烤肠，带着马尔福那块血肉，完全吞了下去。
　　她张大嘴巴，虚空咀嚼，似乎在回味。
　　贝拉一副没有吃饱的样子，眼神炙热地瞥了一眼马尔福，完全把他当成……食物。
　　马尔福看得肝胆俱裂，怒气冲冲道：“你疯了？！”
　　她舔了舔嘴唇的鲜血，望着马尔福，没有感情起伏说道：“你的肉就是好吃，之前吃的那些，味道都差了不少。”
　　“你还吃……人？”马尔福吸了一口冷气。
　　“是啊，不吃，怎么能够活下去？”贝拉狂笑了起来。“靠摄魂怪提供的那点食物？”
　　“有些罪名轻的巫师，关不了多久。摄魂怪不好直接杀掉，就会送到我的牢房。
　　我先品尝他们，等快死了，摄魂怪再吞掉他们的灵魂，罪名都是我的……”
　　“我们已经达成了默契！”贝拉露出一排黄牙齿。
　　马尔福只感觉头皮发麻，他向后退了两步。“我上次让西茜和你说的，思考的怎么样了？”
　　“什么？”
　　“把你古灵阁的金子转给我，我帮你运作，让福吉放你出去。”
　　“出去？！”贝拉放肆大笑，声音在房间里回荡，“我为什么要出去？！”
　　“我在阿兹卡班呆了十二年，我是黑魔王最忠诚的仆人，受了那么多苦，他会记得……会来救我，会奖赏我。”
　　贝拉特里克斯突然抽泣起来。
　　“我是为了主人才受的折磨，我全是为了他！一想到这，我就忍不住兴奋，全身都在发抖。
　　卢修斯，你不懂。
　　那是一种心里的愉悦……我被折磨的越惨，心里越舒服……我难受的时候，都会幻想是黑魔王在折磨我，蹂躏我……我就很舒服了。”
　　“疯子！”马尔福害怕地后退两步。
　　“我当然是疯子，我和黑魔王一样疯子……可惜，他为什么就是看不上我？”
　　贝拉挤出一个笑容，乌黑血液与口水唾液夹杂一起，吐了马尔福一脸。
　　她轻蔑道：“滚啊，别耽误我享受……”
　　贝拉被带了下去，换成了小天狼星。
　　说实话，看见贝拉那样，马尔福对小天狼星几乎不抱任何希望。
　　果然，原本帅气的小天狼星，也瘦成了皮包骨头。一团肮脏、纠结的头发一直垂到肘部，蜡状的皮肤紧贴在脸上的骨架上。
　　他那双凹陷的眼睛，无神地望着远方，好像一具行尸走肉。
　　如果贝拉还存着生的希望，小天狼星差不多变成了活死人。
　　无论马尔福说什么，小天狼星都只是喃喃道：“我害死他们俩……”
　　福吉走进了房间，他轻轻道：“好了吗，卢修斯？我们该走了，我一秒钟都待不下去。
　　梅林啊，阿兹卡班还真是糟糕。”
　　马尔福微微颔首，这估计是他最后一次来阿兹卡班了。
　　布莱克的家产不用想了。
　　小天狼星突然挣扎起来，他盯着福吉旁边一个傲罗手里的预言家日报。
　　“想看？”福吉眉毛一挑。
　　“给他吧，部长先生，让他看一眼自由。”马尔福连忙说。“要知道，外面的空气都是甜的。”
　　也许看了报纸的布莱克，会改变心思愿意离开呢？
　　福吉点点头，没有拒绝自己的大金猪。
　　“把布莱克带回去。”福吉拿起报纸，丢在小天狼星身上。
　　两名傲罗押着小天狼星，穿过长廊，使劲一推，将他摔倒在一间牢房里，然后锁上了牢门。
　　小天狼没有起身，而是迫不及待地趴在预言家日报上，找着他刚刚无意间瞥见的照片：
　　韦斯莱一家站在金字塔前，在使劲招手，其中一个男孩站在人群中间，他的肩膀上有着一只老鼠。
　　小天狼星脸色阴沉恐怖。他半跪在报纸上，仰头发出一阵刺破耳膜的野兽嘶吼，房间颤动，抖落了许多灰尘。
　　“他在霍格沃茨……”
　　小天狼星双眼淌出泪水。
　　詹姆曾说过，喂，小天狼星，死了就死了呗，抵抗伏地魔而死，又不丢人，不过你不能死，你是我儿子的教父呢。
　　他没答应，说要死在詹姆前面，让詹姆自己照顾傻儿子。
　　这些年被关在阿兹卡班，越发人不像人，鬼不像鬼，小天狼星只感觉自己在赎罪。
　　为了詹姆和莉莉。
　　赎了十二年……他现在想要出去了。
　　还是为了詹姆和莉莉。
　　夜晚，浑浑噩噩状态的小天狼星，梦见了霍格沃茨特快列车。
　　每一次来霍格沃茨和回家，掠夺者都会坐在火车的同一个包厢里，从一年级到七年级。
　　前面的六年，十二次旅程，莉莉·伊万斯都会趾高气扬的从车门旁边走过去，第十三次，她给了詹姆一个微笑，第十四次，她加入了这四个人，坐进了这节车厢。
　　于是不止一个瞬间，小天狼星、卢平……都觉得自己还不如出去再找一间。
　　如果还能回霍格沃茨，他大概还要再去一次那个车厢。
　　夜晚，监狱的门被打开，一只摄魂怪滑行进入了监狱。
　　它将发霉的食物丢在地上，迷醉地吸着空气里快要溢出来的快乐。
　　但它突然住嘴了，因为快乐消失了。摄魂怪没有眼睛，它只能迷茫地感知着四周，寻找着小天狼星。
　　一只瘦的如同排骨的黑狗，绕过摄魂怪，钻过了监狱铁栏杆那狭窄的缝隙。
　　没有一个摄魂怪注意他！
　　黑狗顺利跑到岸边，他毫不犹豫地扎入了茫茫大海。
　　小天狼星只需要从阿兹卡班，游泳回到英格兰就行了。
　　两边的直线距离，不过三百多公里罢了！
　　听说樱花飘落的速度是每秒五厘米，那以他狗刨式的游泳技巧，该以怎样的速度，才能游完这段距离……
　　小天狼星不管这个！
　　他的当务之急，是需要先搞清楚……英国到底在哪个方向？！
　　好像在西南方向。
　　小天狼星观察了一会，一头朝着他认定的“西南”方向游去。
　　英格兰……我回来了！
　　巨浪打来，黑狗扎了个猛子，继续努力狗刨。
　　从方向来看，如果一切顺利的话，小天狼星会安然抵达……法国！
　　……
　　……


第三章 日常乳法的报应？
　　威廉·史塔克慢慢醒来。
　　刺眼的阳光，透过窗帘的间隙，散落了一地。
　　他用手遮住了眼睛，思考着他是谁，在哪里，在干什么……
　　威廉抬起头，环顾了一圈。
　　这是一间文艺复兴风格的豪华卧室，路易十六时代风格的家具，装饰有手工壁面的墙面，还有一张宽大的四柱红木床。
　　挂在床柱上提花浴衣上写着：巴黎里兹酒店。
　　威廉这才想起来，他这是在巴黎度假。不过昨晚睡得实在太晚了，现在大脑处于宕机状态。
　　门口传来门铃声，威廉就是被这阵锲而不舍的声音给吵醒。
　　对方按了很多下，终于选择放弃，就在威廉以为她要离开，谁知道，门锁发出咔嚓启动声。
　　威廉瞥了一眼床头柜，房卡和钥匙明明在这里。
　　不过现在不是思考这件事的时候，他连忙缩进毯子里，裹得严严实实。
　　门被推开了，一个女孩冲了进来。
　　赫敏穿着蓝色短袖，牛仔短裤，原本乱糟糟的棕色长发，简单的扎成了马尾。
　　她看见床上的男孩，难以置信道：“威廉，我敲了好多次门，你明明醒了，干嘛不给我开门？！”
　　“我刚被你吵醒。”
　　“吵醒？你迟到了，说好早晨起来，去四楼的泳池游泳……”
　　“现在也可以去。”
　　“我和安妮都已经游好几圈了！”赫敏不开心道：“谁还和你去。”
　　“嗯？”威廉抬起头，疑惑地说，“你们不是不会游泳吗？昨天晚上还让我教你……在浅水区哗啦两下，就算游一圈了？”
　　“要你管！”赫敏瞪了威廉一眼，她眯着眼睛，露出危险的目光。
　　“快点起床！莱安娜让我来催你，吃完早饭，还要去游玩，今天有好几个地方要去。”
　　赫敏走到窗户边，猛地将窗帘拉开。
　　强烈的光照，让威廉眯起眼睛，他才发现外面的太阳，已经很炽烈了。
　　“对了，赫敏你怎么进来的？”威廉又问道。
　　“它啊，我的小宠物瓦力。”
　　赫敏歪着脑袋示意了一下，在她左肩膀上，正坐着一只护树罗锅。
　　护树罗锅瓦力害羞地和威廉挥了挥手，又一个托马斯回旋运动，快速回赫敏的口袋。
　　威廉忘记这茬了，护树罗锅是溜门撬锁小能手，这还是他送给赫敏的礼物呢。
　　女孩将衣柜拉开，拿了几件衣服，虚空对着威廉比对了一下，选一个不错的搭配，然后丢在床上。
　　“快点起来！”赫敏又柔声催促。“抓紧时间。”
　　威廉依旧躺在床上。
　　“干嘛？快点起床！”赫敏双手叉腰，站在床前气势汹汹。
　　“你先出去一下。”威廉弱弱地说。
　　“为什么？！”赫敏眯起眼睛，似乎准备将毯子给掀开。
　　“我没穿衣服。”
　　“呸。”赫敏脸颊微红，“臭流氓！”
　　……
　　……
　　威廉洗漱完毕，换上赫敏选的衣服，便独自去了酒店餐厅。
　　两家人正在悠闲地吃早饭。
　　莱安娜和艾米莉在讨论购物的事情，既然来到了大巴黎，衣服和首饰肯定各种买买买！
　　罗伊和伊里斯这两个好朋友，在讨论《预言家日报》提到的魁地奇世界杯。
　　英国已经三十年没有举办过世界杯了，明年的赛事会放在大不列颠。
　　两人正在指点江山，各种吹比。男人嘛……都是这样。
　　可惜现实是，英格兰魁地奇国家队，和足球国家队一样拉跨。
　　它们在失望这方面，从来不让人失望。
　　赫敏拿着一个吸管，在喝牛奶，同时看着一本《古代魔文入门》。
　　赫敏在二年级就开始预习了，这门课可以说是所有课程中最难的一门。
　　女孩显然也感受到了，她的进度迟缓。
　　之前不懂的地方，都会询问威廉，今天早上倒是安静，似乎不太乐意搭理他。
　　带着一顶破帽子的安妮，好奇地探头探脑，开启了八卦模式，在那各种套话。
　　这么小就这么敏锐，不去当娱乐记者真是可惜了。
　　吃完饭以后，一群人离开了里兹酒店。
　　巴黎里兹酒店从1898年开始营业，它位于巴黎市中心旺多姆广场，是世界最著名和最豪华的宾馆之一。
　　但很少有人知道，这里最早属于私人住宅……没错就是尼可当年的住宅。
　　尼可勒梅这么名字太响了，他出门一般都用马甲，做事用小号！
　　从某个角度而言，尼可是法国最大的房地产商，很多地皮都是他早年买下来的。
　　当年，巴黎之战，格林德沃要毁掉巴黎。
　　尼可为什么这么着急……法国是他故乡，这个没得说，救人也是肯定的。
　　但还有一条，巴黎有好多他的地产。
　　格林德沃这是什么行为？冲进尼可家来砸场子了。
　　有本事去摧毁霍格沃茨啊，就会欺负老人。
　　既然是尼可家的房产，威廉他们住在这里，完全没有花钱。
　　几人进入了一辆雪佛兰，赫敏的父亲伊里斯开车。
　　这辆车是租的，他们不可能把车从英国开到法国。英吉利海峡隧道，要在明年五月份才会开通。
　　想在法国自驾也很简单，除了需要英国的驾照以外，还需要申请“国际驾驶许可”——即IDP。
　　城市街道曲曲折折地延伸，很快埃菲尔铁塔的轮廓，开始显现出来。
　　埃菲尔铁塔作为法国地标式建筑，他们肯定要来玩的。
　　整个建筑分成三层，不过威廉他们并没有走楼梯，而是先做电梯到了第二层。
　　在这里已经可以俯瞰巴黎全景。
　　第三层需要走楼梯，妹妹安妮才爬到一半，就耍赖说走不动了，非要威廉背她。
　　百米的高度，还有曲曲折折的楼梯，威廉这小身子骨，再厉害也背不动啊。
　　他悄悄拿着魔杖，点了点安妮，然后背起她，稳步朝着上面走去。
　　伊里斯惊为天人，可以啊……这小子，身体不错啊！
　　伊里斯用带着审视的眼光，挑剔地望着威廉……他是越看越满意。
　　“你可以使用魔法吗？”赫敏终于愿意和威廉说话了。
　　她贴着威廉，露出担忧的神情，小声道：“使用漂浮咒，不会收到警告信吗？”
　　赫敏害怕威廉被魔法部抓走。
　　“不会的。”威廉笑了笑，压低声音道：“我用的是塞德里克制作的魔杖。”
　　未成年巫师不能在校外使用魔法，他们身上有着踪丝，魔法部可以监控。
　　但这是对于英国魔法部而言，威廉现在在法国，他们哪里能够跨国执法！
　　更不可能监控到他！
　　就算威廉答应，人家法国傲罗也不答应啊。
　　像威廉和赫敏这种小巫师，来法国游玩，都会提前写信，到法国魔法部魔杖许可办公室申请。
　　办公室会登记小巫师魔杖，等威廉他们抵达时，再去魔法部确认一次。
　　魔杖许可办公室会在魔杖上留下检测魔法，如果威廉施展魔法，就会被检测到。
　　毕竟他们不认为小巫师可以无杖施法，也不认为他们有第二根魔杖。
　　所以，威廉使用塞德里克制作的魔杖，不会出什么事情。
　　“那我也可以用魔法了。”赫敏雀跃道。
　　“对啊，你晚上可以来我房间，继续进行格斗训练。”威廉眨眨眼。
　　赫敏心虚地瞥了一眼伊里斯和艾米莉，嘴角翘起，轻声道：
　　“看情况！我还没原谅你早晨失约呢。”
　　赫敏的表情突然凝固了，露出惊恐的神情。
　　她抓住威廉的手，指了指天空，害怕道：“威廉，是警告信……”
　　威廉抬起头，发现一只猫头鹰飞了过来，它丢下信，就再次飞走了。
　　威廉心里纳闷，法国魔法部的检测手段这么厉害吗？
　　这难道就是他日常乳法的报应？！
　　威廉打开信，片刻后，露出古怪的神情。
　　“写的什么？”赫敏急了，连忙抓过信。
　　很快，她也露出古怪的神情。
　　两人对视一眼。
　　“纽特老大爷……被法国魔法部……逮捕了？！”


第四章 威森加摩英国青少年代表
　　《震惊！著名神奇动物学家纽特·斯卡曼德，近日在巴黎落网！》
　　《呼吁建立巫师黑名单：全面封杀斯卡曼德！》
　　《他来了他来了，他带着他的黑箱子走来了！》
　　清晨，弗斯滕伯格广场外，人来人往。
　　不少巫师都边走边看手里的《巴黎人日报》，那一组组颇具震惊部真传的标题，确实吸引眼球。
　　人群中出现两个明显是小巫师的存在，他们夹杂在上班族中，显得格格不入。
　　作为法国魔法部总部，它的入口在巴黎第六区的弗斯滕伯格广场。
　　威廉拉着赫敏，在喷泉附近一棵树旁停留，树根突然拔地而出，在他们周围，形成一个鸟笼电梯。
　　赫敏有些紧张，她还是第一次来魔法部，居然还是法国魔法部。
　　女孩的手心有些出汗，威廉手指轻点了她的手背，示意放轻松。
　　电梯缓缓降落来到地下，两人随着人群，踏入魔法部大厅。
　　这是一个颇具艺术风格的大厅，拱形的天花板上，绘着大量星座图案。
　　因为是早上，上班族络绎不绝，不断有巫师通过壁炉，来到魔法部。
　　威廉和赫敏走向前台。
　　接待员是个很年轻的女巫，浓密的葡萄酒色的头发，自然地飘落在肩头，看起来刚刚从学校毕业没多久。
　　不然也不会来前台。
　　看见威廉走来，她眼前一亮，用法语温和问道：“我是接待员科斯塔，欢迎你们来到魔法部，请问您办理什么业务？”
　　“我要探监。”威廉用法语熟练地说道：“探望纽特·斯卡曼德先生。”
　　科斯塔眉毛一挑，她也看了报纸，知道斯卡曼德落网了。
　　——那个三番两次给各大城市，带来灭城危机的老混蛋！
　　她语气依旧温和：“抱歉，他是魔法部的要犯……如果您有需要，可以让您的父母来……”
　　她突然皱了皱眉，惊讶道：“抱歉，您不是法国人吧？”
　　“不是。”威廉愣了一下，奇怪道：“你能从我的口音里听出，我不是法国人？”
　　不对啊，芙蓉明明说他的口音很地道，标准的巴黎腔！
　　“不是。”科斯塔捂嘴笑了笑，“我才从布斯巴顿毕业，如果你是布斯巴顿的学生，我没有理由没印象。
　　你的外貌是那种让人见过一面，就很难忘的那种。”
　　威廉顿时无语，原来是出色的外貌暴露了他。
　　看来长得帅，也不是那么幸福，偶尔也夹杂着不是太讨厌的小烦恼。
　　惆怅啊……
　　“我确实不是布斯巴顿的学生，在霍格沃茨上学。”威廉解释说。
　　“霍格沃茨？”科斯塔愣了一下，“那你的法语可真棒！我很少见到英国人，说这么地道的法语……你才多大啊？”
　　小姐姐在前台呆久了，闲着无聊，喋喋不休，比伯莎还话唠。
　　威廉忍了两秒钟，只好打断，又重复道：“科斯塔小姐，我需要去探监，看望纽特·斯卡曼德先生。”
　　“可是……不行。”科斯塔坚持：“斯卡曼德现在是犯人，没人可以探望。你们两个还没有成年，更不可以……”
　　“事实上，他可以！”赫敏用磕磕巴巴的法语反驳。
　　威廉学习法语，赫敏也跟着他学了一些，一些最简单的日常还是能说的。
　　事实上，不少受过良好教育的英国孩子，都能说上那么几句。
　　毕竟法语对英国的影响很大，当年的诺曼公爵征服过英国。
　　直到现在，法语仍然是英国皇室的重要语言，是上流社会的标志。不仅国宴菜单用法语书写，就连国徽上都有法语。
　　“威廉是威森加摩英国青少年代表。”赫敏认真道。
　　这一段法语无比流利，赫敏显然私下里练过。
　　“他有权利探望斯卡曼德！”
　　斯科塔大吃一惊，作为魔法部的小职员，威森加摩她还是知道的。
　　眼前这个男孩才多大？就是英国威森加摩青少年代表了？
　　每个国家都有威森加摩青少年代表。一般在十六岁以上，还需要威森加摩三分之一的巫师同意，才能最终通过审核。
　　那些德高望重的巫师们，眼光很挑剔，青少年代表大多时候都是空缺职位。
　　邓布利多就是他当时的青少年代表。威廉作为梅林勋章获得者，在年龄欠缺一些，但还是能够审批过去。
　　一年级的暑假，福吉就寒暄着要帮他申请，然后就没了下文，直到现在才在邓布利多的帮助下，通过审核。
　　“我确实威森加摩英国青少年代表。”眼看对方不信，威廉朝着赫敏示意了一下。
　　赫敏立刻从口袋里掏出一枚带着字母W的徽章，还有其它表明他身份的东西。
　　“按照《国际保密法》第七十三条，每个国家的巫师管理机构，都需要负责隐藏自己辖区的魔法世界……”
　　威廉只是临时看了一下资料，所以微微卡壳。
　　记忆力强悍的赫敏贴在他的背后，小声提醒了一句。
　　威廉立刻道：“嗯……违反者会受到管理机构的法律惩罚。
　　斯卡曼德无论在巴黎做了什么，按照法律来说，我们都有权引渡他回国。”
　　“然后由公正的英国威森加摩，对他进行严格审判。”赫敏附和道。“将他送入阿兹卡班！”
　　这一段法语又是背过的。
　　两人一唱一和，小姐姐傻眼了，她就一个柜台职员，要不要搞得这么严肃？
　　“你们俩说的没错，孩子。”一道严厉的声音，在几人背后响起。
　　一个穿着紫色长袍的巫师，从门口走了过来。他大概六十多岁，脸上留着小山羊胡子。
　　“克里冈先生。”斯科特连忙恭敬地说。
　　“嗯。”克里冈点头示意了一下，然后盯着威廉，他伸出手。
　　“史塔克先生……最年轻的梅林勋章获得者，我听说过你。
　　我是魔法法律执行司司长……也是我下达了逮捕斯卡曼德的命令。”
　　威廉和对方握了握手。
　　“你什么时候成为威森加摩英国青少年代表的？”
　　“昨天吧。”威廉轻声道，“只是一件小事，我也刚刚收到通知。”
　　“邓布利多速度倒是快……我们也才抓捕斯卡曼德一天。”克里冈嗤笑一声。
　　“但你只是青少年代表，和威森加摩成员不同。
　　按照威森加摩权利宪章，你有听审权……也只有听审权，并没有表决权，更别说引渡犯人回国的权力。”
　　青少年代表和威森加摩成员不同，象征意义远大于实际意义，这是个名头很响的荣誉称呼。
　　换言之，英国有什么审判，他有权利去旁听、学习，甚至发表意见，再多的用处就没了。
　　威森加摩不会让一个青少年代表参与表决的。
　　“但我有邓布利多的授权，他是英国威森加摩首席魔法师，还是国际联合会会长。”威廉说。
　　赫敏从口袋里掏出一张纸，上面写满了金色的花体字。
　　国际巫师联合会是魔法世界中的政府间组织，大致相当于麻瓜世界中的联合国，负责人是国际巫师联合会会长。
　　不过与麻瓜世界的联合国秘书长不同，国际巫师联合会是一个实权部门，可以在一定程度上，干涉各国主权。
　　威廉原本没有权利，如果有邓布利多的授权，加上本身代表身份，一下子就不再是象征意义了。
　　“是邓布利多的笔迹。”克里冈检查了一下。
　　“可是，国际魔法法律办公室还没有通知我们，邓布利多即便是巫师联合会的会长，这封信也无法越级指挥我放人。
　　严格来说，我不受一个英国人的管辖！”
　　“我懂。”威廉笑着说，“所以，回到我们最开始的申请。
　　我需要探监，听取斯卡曼德的供词！
　　以国际巫师联合会会长的命令，代表英国威森加摩，在法国行使权利……我想，您不会反对吧？”
　　克里冈退后一步，眯着眼，审视了一下眼前这个年轻人。
　　……
　　……


第五章 丢失的箱子
　　魔法界的政治体系，和麻瓜世界有着很大区别。
　　作为名义的联合国，并没有太多权力，它由五大流氓国把持，秘书长也就是个空架子。
　　魔法界不一样。
　　国际巫师联合会是个实权部门，可以干涉各国主权。
　　大名鼎鼎的《国际巫师联合会保密法》，就是这个机构研究、制定，然后严格执行。
　　联合会还可以通过国际魔法法律办公室，审核各国立法草案，确保不与《保密法》冲突。
　　如果他们认为有冲突，各国魔法部的立法草案，都会被立刻打回，然后宣布无效。
　　换言之，英国出台一部法律，必须先要得到联合会的认可。
　　这里面的可操作空间，就大了去了！
　　人家说你不行，你就不行，行也不行！
　　这就是一种干涉主权的方式。
　　所以，英国魔法部的外交司，实际是联合会底下的“内部外交”，其独立性受到了很大的限制。
　　联合会的各个委员，则是由各国魔法部部长任命，同时还要威森加摩批准，二者缺一不可！
　　他们当然要争取本国利益。
　　邓布利多就是联合会英国委员，他又在联合会的选举中，被选为了会长！
　　但会长也不能一手遮天，他存在天然制约，有被撸掉的风险。
　　只要福吉部长不同意邓布利多成为联合会委员……你连委员都不是，更不可能继续担任会长！
　　威廉如果把赫敏送上部长的位置，他再去当联合会会长，那才是真正一手遮天，位置牢固。
　　赫敏怎么也不能把他撸下来吧！
　　这才是官官相护。
　　除此之外，联合会的制约还有其它方面。
　　它可以在一定程度，干涉各国内政，却不能直接管理，必须通过各国的国际魔法法律办公室，来下达命令。
　　这个办公室相当于中间人、润滑剂，联合会下达命令，法律办公室负责传达给魔法部。
　　理论上而言，邓布利多是没有权力，直接命令某个国家内部的巫师。
　　正如克里冈所言，他没有接到法律办公室的命令，自然不用理会邓布利多，哪怕他是会长大人。
　　这就是在打一个时间差，想在这个过程中，先解决纽特！
　　邓布利多措手不及，只好先给威廉下达授权，让他这个青少年代表，行使英国威森加摩的权利。
　　威廉无权引渡纽特，却有权力看望斯卡曼德，这是威森加摩赋予的。
　　也是他今天来的目的！
　　克里冈无法拒绝，他沉默片刻，便带着威廉和赫敏，朝着大厅走去。
　　科斯塔小姐姐挥了挥手，告诉威廉她十一点下班，看望完斯卡曼德，别忘了来找她。
　　法国女郎就是热情奔放，这方面，英格兰女孩就差远了。
　　当然，英格兰女孩在暴力方面就厉害多了，为了自身安全着想，威廉肯定不会来。
　　三人穿过前厅，来到中央大厅，远远望去，一个巨大的雕像，摆放在最显眼位置。
　　雕像有着法兰西三色、帽徽和弗里吉亚帽的标志性元素。
　　雕像下面还有一排格言：Incanté，Envouté，Conjuré！
　　赫敏好奇地看着那几个单词，威廉解释道：“格言的意思是‘施法、施咒、召唤’。”
　　“怎么样？”克里冈也是一口流利英语。“喜欢我们的这句格言吗？”
　　威廉皱起了眉头，法国人很喜欢问英国巫师这种问题。
　　芙蓉就问过好几次。
　　这当然不是一个轻而易举就回答得了的问题。
　　承认你喜欢这个句话吧，法国人会觉得你是个很不浪漫的巫师，就喜欢简单、粗暴。
　　说你讨厌它，又说你日常乳法。
　　你这是摆明了在难为我胖虎！
　　“说这句话的巫师，一定很了不起。”威廉避开了陷阱。
　　克里冈笑了笑，吩咐一位傲罗，带两人去见纽特。
　　那位傲罗带着威廉与赫敏乘坐电梯。
　　地下五层，三人走了出来，朝着道路尽头的房间走去。
　　“她不能进去。”门口一位傲罗拦住赫敏。
　　“格兰杰小姐是我的私人秘书。”威廉淡淡地说，“负责记录斯卡曼德先生的证词。”
　　赫敏连忙点点头，从安全表里掏出一根羽毛笔，还有一卷羊皮纸。
　　“如果你有什么意见，可以去联合会告我。”威廉抖了抖长袍的威森加摩徽章，轻声道：
　　“但最好别拦我们，不然我认为你在蔑视联合会，蔑视邓布利多会长。”
　　傲罗犹豫了一下，让开道路。
　　威廉带着赫敏进入房间，大门随即被关闭。
　　斯卡曼德的风衣没了，换成了囚服，手上拷着粗粗的魔法环，被固定在椅子上。
　　在房间里还蹲着大量灵猫。
　　灵猫是一种灵性生物，负责守卫法国魔法部，监视犯人。
　　“怎么回事？”威廉在椅子上坐下。“我接到邓布利多教授的来信，被吓了一跳，您怎么会被抓起来？”
　　纽特一脸苦笑，眼神闪烁，开启了自闭模式。
　　“复活节的时候，邓布利多教授不是让您去美国吗？”威廉询问。
　　威廉当时和邓布利多讨论，认为让纽特老大爷去监视汤姆最合适。
　　他有对付黑魔王的经验！
　　“我本来想动身来着，却出了点事，我在巴黎发现了维达·罗齐尔的活动痕迹。”
　　“维达·罗齐尔？”威廉愣了一下。
　　“她是一个巫粹党，当年格林德沃的助手，也是以格林德沃为信仰的女人。”
　　纽特朝门口眺望，不安道：“不过不是说这些事的时候，威廉，我的箱子……”
　　“别告诉我，丢了？”
　　纽特沉默两秒钟，点点头。
　　“怎么会丢呢？”赫敏急道。
　　她在尼可庄园见过那个箱子，里面的神奇动物，也许比霍格沃茨都多。
　　“我当时在隐藏地找神秘马戏团，然后被人突然袭击，等我醒来，箱子已经没了，人也被傲罗抓了。”
　　“不会是法国魔法部拿的吧？”威廉皱眉道。
　　“应该不是。”纽特叹息道：“他们现在也在找那个箱子。”
　　“不过你们最好比他们先找到，里面有些神奇动物是非法运输，没有登记。
　　被抓住的话，我肯定会被定罪，那些动物也会被杀死。”
　　“比如……”
　　“海格的那头火龙——诺伯。”
　　“……”


第六章 尼可的安全屋
　　火龙诺伯，可以说是个历史遗留问题。
　　最初，它是奇洛送给海格，用来套取路威弱点的“工具蛋”。
　　结果很悲惨：海格喝了点小酒，脑子一上头，不但美滋滋收下龙蛋，还吹起牛皮，把奇洛骗得人财两空。
　　真的是人财两空！
　　蛋没了，奇洛还被路威咬了一口，最后惨死在斯内普的毒药下。
　　从玄学的角度来说，这个因果结的比较大了。
　　这不……现在遭报应了，成为了大麻烦！
　　早知道今日，威廉当时就该把它做成蛋炒饭，而不是拜托纽特带去挪威。
　　老大爷先去罗马尼亚溜达了一圈，中间又是各种耽搁，龙没送走，连箱子带龙，一块给搞丢了。
　　造孽呦！
　　不止是威廉和赫敏，恐怕远在英国、想着如何救纽特的邓布利多，也在暗自纳闷：你怎么不把自己也丢了？！
　　还有纽特被法国魔法部抓住这件事，也很值得吐槽。
　　违反校规不能被抓，这是霍格沃茨最基本的潜规则，纽特到了社会上，咋就忘了呢。
　　好吧，他是个中途辍学的不良少年，没能领会学校的教育真谛。
　　但……那可是条火龙啊。
　　一想到火龙在巴黎上空，任意肆虐……威廉脑海里瞬间浮现，龙妈带着火龙屠城的名场面。
　　巴黎圣母院又要没了。
　　咦，威廉为什么要说“又”？
　　现在问题的关键在于，纽特被人袭击，箱子没了，他也不知道自己的大宝贝在哪！
　　威廉和法国魔法部，都想找到箱子，谁先谁后，是很讲究的事情。
　　威廉先，纽特大概率啥事没有；法国先，纽特也会步上奇洛的后尘……“人财两空”。
　　“带着它们几个，应该能给你们俩提供些帮助。”纽特小声说。
　　他吹了吹遮住眼帘的厚长刘海，一根头发飘落下来。
　　不，那不是头发……而是一个发丝大小的魔法生物。
　　威廉和赫敏仔细看去，那小东西长着翅膀，外貌好像蛇。
　　——鸟蛇！
　　鸟蛇是一种长着羽毛和翅膀、有两条腿的蛇形生物。它最大的特点，能够随意伸缩，可大可小，可粗可细。
　　威廉对鸟蛇不熟悉，但对鸟蛇蛋很熟悉。
　　洛哈特发明的洗发水，就有珍贵的鸟蛇蛋成分。那是福灵剂的重要组成部分。
　　威廉那有好几大箱子呢！
　　“您确定这条鸟蛇不危险？“威廉问道。
　　鸟蛇可是XXXX魔法生物，极具攻击性，不是嗅嗅这种生物。
　　“没事，我已经驯服它了，这是个听话的小可爱。”纽特连忙说。
　　威廉和赫敏对视一眼，这话听起来，很像海格的风格。
　　鸟蛇变得稍微大一些，从嘴巴里吐出一张陈旧的卡片。
　　“这是地址，尼可的一个安全屋，就在巴黎，有着很强的保护魔法。”纽特快速交代。
　　威廉怀疑地端详着那个地址。
　　“安全屋？我们干什么要在巴黎用安全屋？”赫敏问道。
　　“我也希望用不上，但事情有时会变得非常不对头。有地方能去是好事，能有杯热茶喝。”纽特的眼睛又躲闪在厚刘海里。
　　“这话听起来，倒像是邓布利多教授的口吻。”威廉将地址装在口袋。
　　纽特大吃一惊，老实承认道：“就是几十年前的邓布利多和我说的，他把我骗到巴黎，面对格林德沃。”
　　骗……威廉注意到了这个有趣的动词。
　　赫敏掏出一个小玻璃管，将鸟蛇放了进去。
　　“我们会找到您的箱子，然后救您出来。”威廉站起身。
　　“再见！”
　　赫敏收起那张空白的羊皮纸，跟着威廉离开了。
　　“抱歉了。”纽特望着两人远去，有些自闭的他，才轻轻叹息说，“给你们添麻烦了。”
　　威廉没有直接离开魔法部，反而大摇大摆地溜达了一圈。
　　临走前，他又与克里冈和科斯塔小姐姐聊了一会，才带着赫敏离开。
　　……
　　……
　　塞纳河畔，威廉和赫敏走在岩石路上，两人都是短袖加短裤的穿着搭配，看起来十分登对。
　　微风习习，两人没有急着回到酒店，也没有立刻调查，反而在黄昏中，惬意散步。
　　“我们从哪里开始查起呢？”赫敏柔声问道。
　　“先去纽特被袭击的地方。”
　　“那里应该已经被魔法部封锁了。”赫敏思考了一下道，“估计进不去。”
　　“所以我偷偷拿了两根头发。”威廉得意笑道。
　　他右手一翻，手心里有两根颜色不一样的头发。
　　“哦，怪不得你临走时，热情地拍了拍科斯塔的肩膀，原来是偷头发。”赫敏眉毛一挑，细声说道：
　　“我还以为……”
　　“你以为什么？”
　　“没什么！”赫敏嘴角微微翘起。
　　“回去之后，和罗伊他们商量一下，让大家先走吧，去计划好的下一个城市。”威廉认真道。
　　“反正巴黎也玩得差不多了，这里目前也不太安全。”
　　赫敏点点头，又为难道：“怎么解释呢，我们俩单独留在巴黎？”
　　这确实需要找个好借口……不然父母们肯定不会同意两人留下。
　　赫敏的父亲伊里斯，大概还会先一步打死威廉，然后弃尸塞纳河。
　　“就说纽特老大爷被魔法部抓起来了，他一个老头，心脏病犯了，我们要照顾他。”威廉快速找了个理由。
　　“……”赫敏小眼神瞥了一眼威廉。
　　“怎么了？”
　　“威廉，你是不是经常撒谎，为什么这么熟练？”赫敏问。“完全就是张嘴就来。”
　　“不是你让我找的理由？”威廉委屈道。
　　“我没有让你撒谎啊。”赫敏睁大眼睛，抬起尖尖的下巴，道：
　　“现在讨论的也不是这件事，而是你撒谎很熟练的问题！”
　　“没有，这是我第一次撒谎。”威廉矢口否认。
　　“这句话就在撒谎！”
　　赫敏不依不饶。
　　“法国魔法部大概会盯上我们俩。”威廉明智地转移话题。
　　克里冈既然让他们去探望纽特，就做好放长线钓大鱼，跟着他们找到箱子的打算。
　　“能甩开他们吗？”赫敏问。
　　“轻轻松松。”威廉笑着说。
　　“嗯……”赫敏思考了一下，柔声笑道：“我们晚上吃什么？”
　　“去吃法式杂鱼汤吧，我知道巴黎有一家餐厅很不错。”威廉安利道。“味道鲜美。”
　　“你听谁说的啊？”赫敏抿着嘴唇，脸上露出甜甜的笑容。
　　“……安妮。”威廉底气不足地重复道：“安妮，就是她！”
　　“你又在说谎！”
　　威廉苦笑，望着气势汹汹的赫敏，有些莫名其妙的哀愁。
　　赫敏哼了一下，然后满脸笑意，轻轻挽起威廉的手臂，脚步轻盈地朝前走去。
　　她棕色的卷发，一晃一晃，像极了微漾的塞纳河。


第七章 女巫和巨蟒
　　巴黎里兹酒店。
　　安全表内。
　　赫敏沿着楼梯，进入了这个用无痕伸展咒扩张的奇妙空间。
　　客厅很大，竟是和巫师村的那所房子，如出一辙的布局：家具，厨房，装饰，盆景……都透着一股熟悉感。
　　赫敏有些恍惚，仿佛回到了圣卡奇波尔村。
　　她沿着楼梯，朝着楼下走去，轻轻拧开门把手。
　　威廉正在忙活着，一个巨大的坩埚，不断冒着热气。
　　赫敏换上工作服，查看了一下工作台的魔药熬制步骤，开始料理材料。
　　一切都是那么寻常。
　　“这次添加的是八眼巨蛛的蛛丝。”威廉叮嘱。
　　在工作台上，放着大量缠绕的蛛丝，每根蛛丝上都闪着晶莹的粘液。
　　赫敏将蛛丝放在器皿里，经过挤压后，利用魔法滴管，将粘液提取出来。
　　威廉倒入坩埚中，蓝色的液体慢慢变浅蓝。
　　还是对洛哈特洗发水的改进，威廉试过很多材料，都不尽人意，没法抵消鸟蛇蛋的爆炸特性。
　　这次减少了的鸟蛇蛋成分，加入其它混合材料，最后又放入八眼巨蛛蛛丝的粘液。
　　危险性似乎降低了不少。
　　忙活完毕，威廉带着赫敏回到了客厅。
　　在昨天，罗伊他们就离开巴黎，去了里昂。威廉和赫敏也要开始调查。
　　“现在就去吗？”赫敏询问。
　　威廉思考了一下，“还是先检查一下纽特给的小宠物吧，看看它们有没有用处。”
　　赫敏点头，掏出玻璃瓶，拧开了盖子。
　　一条鸟蛇的脸出现了，它好奇地探出玻璃口，环顾一圈，发现纽特不在，顿时狂喜。
　　威廉确定，他从鸟蛇那张丑陋的脸上，读到了这种感情。
　　威廉产生一丝不太妙的预感。
　　鸟蛇迫不及待钻出了瓶子，瓶子里的那部分，还是纤细状态，上半身却骤然变大。
　　它一圈圈盘绕着，如同烟圈，快速占据了客厅大部分空间。
　　威廉拉着赫敏朝后退去，两人被挤到了墙角。
　　鸟蛇如同奥特曼一样，越变越大。桌子、沙发、壁画……客厅的物品，都被它给压碎了。
　　草！（一种魔法植物）
　　“快点给我变回去。”威廉大声道。
　　但纽特的“小可爱”，根本不搭理威廉。它嚣张地晃了晃尾巴，又换个方向，重新碾压了一遍客厅。
　　这就是纽特说的，“听话的小可爱？”
　　威廉就不该信纽特老大爷的邪！
　　一个黑乎乎、毛茸茸的小家伙，掀开鸟蛇的嘴巴，从它牙缝里钻了出来。
　　——嗅嗅！
　　鸟蛇的嘴巴里还它喵的，藏着一只嗅嗅？！
　　还有嗅嗅不能藏身的地方吗？
　　它看见了天花板上的水晶吊灯，眼睛放出光芒，跳了起来，悬在吊灯上，做钟摆运动。
　　吊灯哗啦啦，掉落下来，正好砸在鸟蛇的脑袋上。
　　鸟蛇看起来很厉害，却是色厉内荏的胆小鬼，受到惊吓的它，嘴里发出尖叫。
　　撕啦！
　　那叫声不是蛇佬腔，更像指甲在黑板上刮擦的声音。
　　威廉和赫敏连忙捂住耳朵。
　　嗅嗅也被吓坏了，作为罪魁祸首的它，一下子跳进威廉怀里，瑟瑟发抖。
　　抖你妹啊！
　　威廉抓住嗅嗅的尾巴，顺手将它丢在角落的垃圾桶里。
　　嗅嗅把盖子盖上，只露出一条夹缝，在那偷窥。
　　鸟蛇狂躁起来，横冲直撞，似乎还想去二楼搞破坏。
　　威廉掏出一块面包，他魔杖轻点，把它变成了一只巨大独角仙。
　　鸟蛇的身体突然压下来，两只眼挤成斗鸡眼，专注地盯着那只独角仙。
　　鸟蛇最喜欢昆虫，是名副其实的吃货。
　　威廉将独角仙丢进玻璃瓶，鸟蛇随之移动，身体在客厅缠绕盘绕，同时迅速缩小，头朝着瓶子里钻。
　　赫敏迅速把盖子压在瓶子上。
　　嗅嗅掀开垃圾桶，钻了出来，贼眉鼠眼地环顾一圈。
　　它跑到了厨房，赫敏跟着过去，用一个平底锅轻轻罩住了它，平底锅继续在地面移动。
　　威廉掀开平底锅，提溜起嗅嗅的爪子，再次把它丢进了垃圾桶，魔杖挥动，将盖子给封住了。
　　梅林的！老鹰不发威，你当我是傻獾？！
　　威廉让赫敏去地下室取箱子，他则魔杖挥动，不断施展恢复咒，将客厅变回原来的样子。
　　赫敏带着一个魔法箱来了。
　　威廉将箱子打开，里面盘卧着一条三米多长的蛇怪，只不过被罩上了眼罩。
　　蛇怪的发育特别快，只要有食物，它两个星期就能褪一次皮。
　　威廉拿着一只蜘蛛，放在蛇怪的面前，又给它去掉眼罩。
　　蜘蛛瞬间死亡。
　　蛇怪目前还没有成年，普通动物看到它的眼睛会死，但大型的魔法生物只能被石化。
　　但这也够杀鸡儆猴了。
　　威廉晃了晃瓶子，威胁道：“再敢不听话，我就把你和蛇怪放一起，弄死你！”
　　鸟蛇顿时感觉嘴里的食物不香了，它老实巴交地点点头。
　　“还有你！”威廉从垃圾桶揪出嗅嗅。它捂住眼睛，不敢看蛇怪。
　　半个小时后，一男一女离开里兹酒店，光明正大、毫无阻拦。
　　监视在酒店四周的法国傲罗，都毫无反应，还在警惕地盯着。他们拿着威廉的照片，一旦男孩出来，就会立刻跟踪。
　　但威廉和赫敏，已经用复方汤剂，变成两个麻瓜的样子，轻而易举离开。
　　魔法让犯罪更简单，尤其是他们内心产生轻视，认为对手不过是两个未成年小巫师。
　　轻视是要付出代价的。
　　走到一个角落，威廉与赫敏再次进入安全表的房间，服用复方汤剂，变成了克里冈和科斯塔。
　　……
　　……
　　巴黎第六区，某处建筑内。
　　一男一女推开门，走了进去，他们进入大厅，嗅嗅指了指某个位置，又缩回了安全表。
　　这时，大厅远端传来大门被猛地推开的巨响，一阵急促的脚步声穿过大厅，朝他们而来。
　　“先生！”一个声音愤怒地大叫道，“这里已经被魔法部封锁，任何人不能进来！”
　　威廉回过身，看到一名女巫朝他走来。
　　她身材娇小，留着棕色齐耳短发。
　　她冲他俩快步走来，咄咄逼人，掏出魔杖。
　　等她靠近，与‘克里冈’四目相对时，她立即怔住了，用手掩着嘴。
　　“克里冈先生！”她失声叫道，看起来很尴尬，“非常抱歉！我不知道是你来了。”
　　“嗯。”威廉回忆着克里冈的说话方式，严厉道：“我需要重新检查纽特被袭击的现场。”
　　“嗯？”女巫疑惑道：“您不是已经检查过了，交代任何人不能靠近。”
　　“有些意外。”克里冈严肃道。
　　“前天，英国威森加摩代表史塔克，探视了斯卡曼德。斯卡曼德把寻找箱子的方式，告诉了史塔克。”
　　克里冈示意了一下赫敏。
　　“科斯塔小姐从史塔克那里套了一些话，我需要她重新检查一下细节。”
　　‘科斯塔’紧张地点点头，轻声道：“史塔克显然有点好色。”
　　威廉：“……”
　　这句话绝对没有在演练的时候说过！
　　女巫打量着科斯塔，又将热切地目光转向克里冈。
　　显然想在顶头上司面前，表现一番。
　　“我带您去？”
　　克里冈摇摇头。“我们俩去就行了，我知道位置，你看守着大门，任何人不准进来。”
　　女巫有些失望，嫉妒地望了斯科塔一眼，勉强笑道：“我知道了。”
　　威廉眨眨眼，带着赫敏朝着房间走去。
　　嗅嗅从表里钻出，指了指某个角落。
　　威廉魔杖挥动。“踪迹显形。”
　　魔杖喷出一股金色烟雾，照出了走廊最近发生的魔法活动的痕迹。
　　嗅嗅跳到地面上，仔细寻找纽特的踪迹。
　　它很快找到痕迹了。
　　威廉与赫敏看到了纽特的幻象。
　　纽特昏倒在地，一个女人出现，她的长袍下面，钻出一条三四米长的巨蟒。
　　那蟒蛇缠住了箱子，送到了女人手里。
　　“谢谢你，纳吉尼。”
　　远处再次传来喧哗。
　　威廉魔杖挥动，金色的烟雾消失。
　　他抓起赫敏的手，带着她直接幻影显形。
　　一群傲罗冲了进来，屋内什么也没有，只有淡淡的魔法波动。


第八章 格林德沃的女儿
　　这是一间阴森诡异的中世纪风格客厅，挂毯上是活动的人影和古怪的如尼文。墙角一个很大的水晶球，不过已经彻底暗淡。
　　威廉坐在沙发上，手里拿着一本厚书。
　　那书的封面上，有着一把锁，凸起的部分，印着一只凤凰。
　　威廉正通过这本书，和尼可进行跨洲视频通话。
　　威廉和赫敏没有回里兹酒店，傲罗追了他们一下午，好不容易摆脱，没必要自投罗网。
　　他们现在就在尼可在巴黎的安全屋。
　　“尼可，这个房子的装修，可真不像你的风格。”威廉开玩笑道。
　　“为什么这么说？”
　　尼可躺在一个长椅上，带着巨大的墨镜，头上还有遮阳伞。
　　他显然在海滩度假！
　　威廉这边已经是晚上了，尼可那边还是白天。
　　“死气沉沉。”威廉想了想说。
　　“因为这个房子，很久没有住过人了，只有小精灵定时来打扫。”
　　尼可喝了一口椰子汁，笑道，“我也感觉死气沉沉，所以一直都不愿意去住。”
　　“装饰也太落后了。”威廉点评道：“你看这里，还是中世纪的风格呢，有点疯狂博物馆的感觉。”
　　“那时候的审美就那样，当年装修的时候，我还是很前卫的。”尼可用怀念的口吻道：
　　“也不是我不想改，是我的第二幅画像，不准我改，他就爱死那种诡异风格。”
　　尼可第二幅画像，是他一百岁到两百岁时候调教的，也代表着他那个时候的性格。
　　尼可目前有着六幅画像，一百年调教一幅……随着时间变化，每个人的性格都有差别。
　　他现在就有些跳脱，和第一幅画判若两人。
　　威廉想了想，那种感觉有点像神秘博士，Docto每次重生，虽然还是那个人，但性格也会改变。
　　“对了，您怎么又去夏威夷了？”
　　“这边有着一个不错的陨石坑，材料的不同，对炼金物品也有影响，所以就想来看一看。”尼可潇洒道。
　　威廉认为，看陨石坑是假，滋水枪才是真的。
　　“汤姆现在应该已经到美国了吧？”
　　尼可望着波光粼粼的海面，点头道：“差不多，估计在想着如何混进伊法魔尼魔法学校。”
　　“您是不是故意想让汤姆找到斯莱特林的魔杖？”
　　“是的，威廉。”尼可坦然承认：“我去伊法魔尼找了这么多次，都没有找到。
　　说明斯莱特林在魔杖上，留下了我不知道的魔法，只有他的传人能得到。
　　汤姆不找到的话，我怎么能够得到那根魔杖呢。”
　　尼可等着拿到死亡圣器，解锁他的炼金术书呢。
　　“至于阿不思，他想汤姆找到斯莱特林留下的东西，解除和伏地魔在灵魂上的关系，不然小汤姆和老汤姆都死不掉。”
　　威廉微微颔首，他也大概猜到了校长的意图。
　　邓布利多年龄很大了，又不愿意用魔法石续命，他谋划着在自己死前，彻底解决伏地魔！
　　那么，汤姆的崛起和伏地魔复活都是不得已而为之，不然杀不死这对魂器共生体。
　　“行了，不打扰你和赫敏度假了，年轻人要多珍惜相处的机会。”尼可俏皮地眨眨眼。
　　“对了，你这么不给法国魔法部的面子，他们肯定不会放过你们。
　　这些人一向小气，我当年就被全城通缉过。所以，多小心一点。”
　　威廉点点头。
　　“不过也不用怕。”尼可平静道：“出了什么事，有我和阿不思替你们兜底。”
　　威廉合上了凤凰书，放在了一个柜子里。
　　看着四周的中世纪装饰风格，威廉感觉像是在鬼屋，他在沙发上坐了一分钟，又回到了自己的安全表。
　　赫敏刚刚洗好澡，鬓角青丝湿答答黏在绯红脸颊上，她正在房间用毛巾擦头发。
　　“尼可怎么说？”
　　看见威廉来了，赫敏将桌上木制梳子递给男孩。
　　威廉熟练地替她梳理发丝，轻轻解释道：“问出来了，尼可认识那个女巫和那条蟒蛇。
　　那条蛇叫纳吉尼，她是遗传了血魔咒的女巫。”
　　“血魔咒？”赫敏侧着脸疑惑道。
　　“一种极度恶毒的黑魔法，中了这种诅咒的巫师，被称为血咒兽人。
　　血咒兽人能够在巫师和动物这两种状态切换，但是最终会彻底沦为动物，然后把巫师的记忆完全……遗忘。”
　　赫敏露出难以置信的表情，“还有这种黑魔法？”
　　“没错。”威廉微微颔首，“纳吉尼在六十多年前，还是个女巫。
　　她被神秘马戏团，当作奴隶进行演出，后来跟一个叫克雷登斯的强大默然者逃脱了。”
　　年轻的巫师为了逃脱厄运，会抑制自己的魔法力量，但由于缺乏引导，他们并未学会驾驭和控制自己的力量，就可能会衍生寄生物——黑暗的魔法力量默默然。
　　这是一种力量强大但极不稳定，难以控制的黑魔法。会脱离宿主，然后攻击他人。
　　威廉继续道：“最后，格林德沃带走了克雷登斯，让他对付邓布利多。
　　而纳吉尼则和纽特，去了霍格沃茨，找邓布利多帮忙。不过校长也没办法解除血魔咒。
　　格林德沃战败以后，她便消失不见了。现在应该彻底变成蛇了。”
　　威廉魔杖挥动，金色的烟雾形成一个很漂亮的亚裔女巫，不断在蟒蛇和人的形象上切换。
　　赫敏沉默片刻，问道：“和纳吉尼在一块的女巫呢？”
　　“女巫的来头就大了。”威廉神神秘秘道：“她叫艾莉亚·维达·格林德沃。”
　　“格林德沃？她和邓布利多打败的那个黑魔王格林德沃……”
　　“据说，艾莉亚是维达·罗齐尔和格林德沃的女儿。”
　　“格林德沃还有女儿？”
　　“不清楚，也可能只是罗齐尔收养的孩子。”威廉说，“尼可告诉我，格林德沃爱的人不是罗齐尔。”
　　维达·罗齐尔是格林德沃的部下，也是他最忠实的追随者。从关系上看，有点贝拉和伏地魔的感觉。
　　不过话又说回来了，就算格林德沃不爱罗齐尔，有一个孩子也不冲突啊。
　　爱上一个人和爱上一个人……这是两回事。
　　“格林德沃的女儿，拿走了纽特的箱子，她想干什么？”
　　梳理完头发后，赫敏盘坐在床上，威廉用魔杖替她吹拂头发。
　　威廉在赫敏挽起的棕色卷发旁，使劲嗅了嗅，有一股淡淡地清香。
　　“目前还不太清楚，大概在执行什么计划，说不定是毁灭大巴黎计划。”威廉笑道。
　　格林德沃的女儿完成格林德沃没有做到的事情？
　　有点小刺激哦！


第九章 全国通缉令
　　又是威廉做早餐。
　　吃完饭以后，威廉和赫敏磨蹭了好久，直到上午，才离开了安全屋。
　　大概是顺利摆脱了傲罗，威廉倒是没有在房子的附近，发现他们的踪迹。
　　“看来我们需要在巴黎，也置办一套房子了。”威廉望着灰蒙蒙的天空道。
　　“这样下次来的时候，会方便很多，不用住在酒店，跑路也安全些。”
　　赫敏从安全表取出一把黑伞，笑道：“买在塞纳河畔就好了，窗户外能够看见埃菲尔铁塔，我很喜欢那里。”
　　威廉点点头，他准备学习尼可，在世界各地疯狂购买地产。
　　巫师是个没有钱途的职业，还是搞房地产开发有搞头。
　　赫敏撑开伞，两人并肩而行，在漫天飘雨中，缓缓前行。
　　“我们先去牛头人酒吧，那里是巴黎的地下黑市，能够打探到神秘马戏团的位置。”威廉说。
　　魔法界的酒吧，总喜欢起些奇葩的名字：
　　伦敦破釜酒吧，霍格莫德猪头酒吧，纽约盲猪酒吧、巴黎牛头人酒吧。
　　牛头人酒吧还是巴黎人民（巫师）最爱的酒吧之一。
　　法国人都浪漫，这句话不是随口说说的，连酒吧的名字，都那么有内涵。
　　“我们怎么去？”赫敏将伞朝着威廉那移了移。“幻影显行吗？”
　　“不行，我从来没有去过那，只知道在哪个街区。”威廉抬起手，又把伞，往赫敏那边推了推。
　　幻影显形的基本要求，巫师必须知道目的地的样子。
　　换言之，必须曾经来过，可以回忆起目的地的样子，才能幻影显形过去。
　　“我们乘车去吧，巴黎的马车。”威廉说。
　　赫敏点点头，没走几步，又把伞悄悄移了回来，小半个肩膀都露在雨中。
　　这样来来回回，两人还没有走出街口，就浑身湿漉漉，衣服紧紧贴在身上。
　　谁也没有用魔法将伞变大，大到足以完全遮挡两人的意思……如果变大，还不如打两把伞，或者直接披雨衣。
　　这就是其中的乐趣了，不是两人之外的人，能够理解的！
　　不过湿漉漉的也不是办法，还可能感冒，威廉魔杖轻点，两人身上冒出阵阵蒸腾烟雾，将雨水蒸发干净。
　　赫敏撑着伞，威廉搂过女孩纤细肩头，直接带着她幻影显形到几个街区以外。
　　在这安全屋附近上车，容易暴露住所地点，这是威廉从骑士公共汽车那学到的经验。
　　当时就是这样，让丽塔钻了空子。
　　站在无人的街口，威廉举起魔杖，在道路口等了一会，一辆老式马车狂奔而来。
　　那马车古香古色，四角分别挂着一盏昏黄油灯。
　　拉车的不是普通马，也不是霍格沃茨常见的夜骐，而是一匹带翅膀的银鬃马。
　　那匹马和大象差不多大，在威廉和赫敏突然停下，马蹄在地面上踩了踩，打了个响鼻。
　　“哦，居然是神符马！”赫敏兴奋地说。
　　神符马、伊瑟龙、格拉灵和夜骐，是飞马的四大品种，用来拉马车再正常不过。
　　这就是巴黎的特色，他们没有改装麻瓜的公交车，还维持着古老的传统。
　　马车门被打开，一个梯子从车上掉落下来，然后出现年轻的售票员。
　　他穿着嬉皮士风格的衣服，脖子上挂着破旧的收音机，里面正在放法国著名女巫歌手罗伯茨的新歌。
　　魔法界是有巫师无线电联播的，他们不用电，却也用魔法发展出另一套长距离交流方式。
　　这种收音机就是一种用途。
　　“欢迎，欢迎乘坐巴黎城市共享马车，我是售票员阿帕奇。”阿帕奇用法语说。
　　“嗯，你好。”
　　威廉点头示意，拉着赫敏上了马车。
　　马车内的空间很大，显然用无痕伸展咒扩大过。不像是公交车的布局，更像地铁，两边有着两条长长椅子。
　　寥寥几个乘客，不是在睡觉，就是将脑袋缩在报纸里。
　　威廉和赫敏找了个位置坐下，售票员阿帕奇热情问道：“你们去哪儿？”
　　“我们要去里昂大道。”威廉用法语说道。“到了那里，会告诉你在哪里下车。”
　　他们没有直接说去牛头人酒吧，找了个近点的地方。
　　“好吧。”阿帕奇和司机说了一声，又继续听他的收音机。
　　他将声音放到最大，跟着节奏摇摇晃晃起来。
　　好家伙！原来公共场合“抖音外放”，在几十年前的魔法界就有了。
　　如果遇到脾气差的黑巫师，大概会直接给他一个阿瓦达啃大瓜。
　　不过那录音机似乎接触不良，阿帕奇放了一会，歌声就吱吱啦啦。
　　他拿着魔杖敲了敲，忙活了五六分钟，声音才再次响起。
　　不过那一首歌已经放完了，换成了巴黎新闻联播。
　　“傲罗正在追查这两个逃犯，他们俩极度凶残、危险，如果有知情者，请尽快和魔法部联系，举报有奖……”
　　收音机的声音突然变小了，阿帕奇古怪地看了威廉和赫敏一眼，朝着驾驶员罗素走去。
　　他轻轻将驾驶舱的门关上。
　　罗素黑眼圈很重，一副疲劳驾驶的模样，半睡半醒间，催促神符马加速。
　　马狂奔起来，差点撞在一辆公交车上，不过它一个漂亮的漂移，躲了过去。
　　罗素惊醒过来，却也没有降低速度，反正麻瓜看不见他们。闯红灯又不犯法。
　　“怎么了，阿帕奇？”看见售票员进来，罗素问道。
　　“魔法部傲罗正在追查两个逃犯。”
　　“那又怎样？昨天晚上我就在报纸上看见新闻了。”
　　“逃犯进入了我们的马车了，就是刚刚那对情侣。”
　　阿帕奇在驾驶舱，找到清晨的《巴黎人报》，又仔细比对一下照片上的男女。
　　最后，目光在文章末尾那段，“极度凶残、危险、可怕”的字眼上停留。
　　“他们犯了什么事，难道袭击了魔法部部长？”阿帕奇啧啧道。“全国通缉呢！”
　　“管他呢，赶紧联系总部。”罗素兴奋地交代，“我记得提供情报有奖赏。”
　　阿帕奇走向马车内的一处小型壁炉，和巴黎城市共享马车总部联系。
　　这种壁炉接通了飞路网，却无法进行远距离移动，因为壁炉的体积，只有脑袋大小。
　　马车就这么大空间，怎么可能修建一个家庭式的壁炉，让巫师自然通行呢。
　　不过却可以做到快速联络。
　　因为在撒入飞路粉之后，仅将自己的头部伸入火焰，就可以利用飞路网，与身处另一个地方的人直接交谈。
　　阿帕奇仿佛看到了一大笔悬赏金在向自己招手！
　　……
　　……


第十章 法国傲罗还从来没有这么无能过！
　　阿帕奇抓起一把飞路粉，撒入小型壁炉，很快出现一个火焰人头。
　　“这里是巴黎马车总部，七号马车，请说出你的目的。”柔和的女声从里面传出。
　　阿帕奇瞥了一眼身后的门，压低声音，对着客服小姐姐，兴奋道：
　　“魔法部追捕的两个要犯，在我们马车上……就是现在！”
　　客服小姐姐愣了一下，声音急促道：“你确定？”
　　“再确定不过了！”
　　对方迟疑了五秒钟，再次道：“我会立刻联系魔法部，让他们通过飞路网，接线到你的壁炉。”
　　火焰消失了，阿帕奇焦急地等了两分钟，壁炉里的火焰，再次腾然亮起。
　　不再是小姐姐，换成一个中年男人。他声音沉稳，说道：“我是魔法部傲罗奥多姆，你是谁？”
　　阿帕奇双手不停地颤抖，激动道：“傲罗先生，我是售票员阿帕奇，我旁边这个……”
　　奥多姆不耐烦地打断道：“你们总部联系魔法部说，你看见我们通缉的要犯——”
　　“是的，是的，傲罗先生。”阿帕奇没有在意对方的无礼，开心道：
　　“我比对过报纸照片，就是他们俩，一男一女，年龄不大，好像情侣，他们俩还……”
　　“要犯现在就在你马车上吗？”奥多姆再次打断道：“请直接回答是或否！”
　　“是。”
　　“他们听得到你和我说话吗？是或否。”
　　“否！有着门遮挡——”
　　“你送他们去哪里？”
　　“里昂大道。”
　　“具体哪个位置，或者哪栋建筑？”
　　“他们没说，只是告诉我们到了地方，会让我们停车。”
　　奥多姆迟疑了一下，又问：“你们现在在哪？”
　　“已经穿过旺多姆广场。”司机罗素如同高德地图，快速报点。
　　“两分钟后抵达杜伊勒里花园；五分钟后，到达小凯旋门；十分钟后，路过裘德·波姆国立美术馆；十五分钟后，到达卢浮宫。
　　如果你们现在派傲罗来，只要幻影显形在下个路口，很快就能……”
　　奥多姆犹豫了一下，拒绝道：“不要停车，不要减速，一直抵达里昂大道。我们会立刻派傲罗埋伏在那里，我们有自己的计划。”
　　“可是，傲罗先生……”阿帕奇急躁起来。
　　“没什么可是，他们只是小巫师，一点都不危险，别怕！”奥多姆声音低沉。
　　听到对方严厉的语气，阿帕奇缩了缩脑袋。
　　他忍不住腹诽道：“不是你们在报纸里说，对方很危险？”
　　现在又安慰是小巫师，一点都不危险了？
　　骗鬼呢！
　　“我要你看住他们俩，不要露出任何异常。”奥多姆小心叮嘱。
　　“如果史塔克带着那个女孩幻影显形，你要跟踪在后面……”
　　“可是，先生，我不会幻影显形，我没有考到证书。”
　　“……那就不要露出异常！这边联系不会断，随时保持联络。”
　　“知道了。”阿帕奇颤着声音，又问：“傲罗先生，新闻里说的奖金……”
　　“只要我们抓住他们，一点都不会少你的！”奥多姆不耐烦说。
　　奥多姆离开了壁炉，旁边的法律执行司司长克里冈，冰冷的脸上，露出些许笑容。
　　“终于有史塔克消息了。”克里冈轻声道：“也不枉我顶着那么大压力，对一位梅林勋章获得者，发布全国通缉。
　　尤其还是英国的小巫师。”
　　不客气的说，如果这件事搞砸了，克里冈的政治生涯估计也就到头了。
　　对方毕竟不是一位普通巫师，是在英国、乃至国际上都有些名声的天才……更不用说才十四岁。
　　但只要找到斯卡曼德的箱子，顺利给那个英国人定罪，他会在国内的声望大震，成为下一任部长也不是不可能。
　　“先生，我们为什么不直接等在马车经过的路口，截住史塔克？”奥多姆停顿了一下。
　　“那个售票员明显是个蠢货，我怕他露出破绽，史塔克会带着那个女孩幻影显形离开。”
　　“不会，小巫师在学校外不能施展魔法。”克里冈摇摇头。“他不会在售票员面前幻影显形，那样会留下把柄。”
　　“可他已经施展过很多魔法了，还可能非法使用了复方汤剂！”
　　“是的，我们都知道，但是你有证据吗？”克里冈恼火道。
　　“史塔克刚刚到巴黎，就登记了魔杖，魔杖许可办公室有检测到他的魔杖，使用过魔法吗？”
　　“没有。”奥多姆气势弱了下来。
　　“史塔克带着一个二年级小女巫从宾馆离开，又进入斯卡曼德被袭击的案发地，然后悄然离去，彻底消失。
　　整个过程中，你们又有谁看到他施展魔法？”
　　奥多姆羞愧地摇摇头，司长说的都是事实，但越是如此，越显得他们无能。
　　被一个未成年小巫师耍的团团转，法国傲罗还从来没有这么无能过。
　　“所以，思考一个人就要从他做的事入手。”克里冈认真道：
　　“史塔克不会给我们留下把柄，我显然低估了那孩子。
　　‘最年轻的梅林勋章获得者’……我开始还以为，他只是运气好，现在看来，我错了，大错特错。”
　　奥多姆大吃一惊，他还是第一次听见司长承认自己错误。
　　“立刻派出所有傲罗，埋伏在里昂大道。我们的目标从来不是史塔克，而是斯卡曼德的箱子。
　　他既然去了那里，箱子大概也在那里。
　　我们必须找到，然后给斯卡曼德定罪，不然在国际上，我们会成为一个法兰西笑话。”克里冈吩咐。
　　这时，又一个傲罗匆匆跑来，他小声道：“先生，出事了。”
　　“怎么了？”克里冈问。
　　“在北海岸线附近，发现不少摄魂怪。”
　　“摄魂怪？”克里冈皱眉。“他们不在阿兹卡班呆着，怎么跑到法国了？”
　　“目前……还不清楚，不过对方看起来十分嚣张，已经袭击了好几个麻瓜。”
　　“这群英国佬在搞什么？”克里冈生气道：
　　“一个斯卡曼德和一个史塔克已经让我们手忙脚乱，又派来了摄魂怪……真把我法国当成他英国的后花园了？
　　立刻驱逐摄魂怪，然后向国际巫师联合会提出抗议，请求制裁愚蠢的英国魔法部！”
　　那名傲罗愣了一下，转身走了，似乎要去写抗议信了。
　　一旁的奥多姆忍不住心里犯咕哝道：
　　“抗议要是有用，就不会有格林德沃和伏地魔了。
　　更何况，联合会会长是伟大的邓布利多……他就是该死的英国佬。”
　　……
　　……
　　马车在伏尔泰大道快速奔驰。
　　威廉侧过脸，望着窗外的景色。他可以看到著名的道赛美术博物馆的正面。
　　视线继续移动，古老的拉美西斯方尖碑出现，那是裘德·波姆国立美术馆的标志。
　　赫敏歪着脑袋，靠在威廉肩膀上，跟着男孩，一块失神地凝望马车外的风景。
　　赫敏心里却想着其它事：如果马车可以这样行驶一辈子就好了。
　　驾驶舱的门被打开，售票员走了出来。
　　赫敏被开门声音吓了一跳，轻轻抬起头。
　　阿帕奇快速将门关上，找了个位置坐下，又摆弄起他的收音机。
　　赫敏环顾了一圈，从坐椅里猛然挺起身子，好像刚刚想起什么。
　　“哦，梅林啊，威廉！”她转身看着他，脸孔煞白。
　　阿帕奇紧张地盯着那对“极度危险”的逃犯。
　　赫敏迟疑了一瞬，斩钉截铁地用她那只值五纳特的蹩脚法语，磕磕绊绊说道：
　　“威廉，我们……找错地方了！”
　　“嗯？”威廉迷惑地望着女孩。
　　赫敏紧紧握着威廉的手，眼神中，闪着坚定目光。
　　“不！我们不该去里昂大道，我们该去……”
　　赫敏想不起来卢浮宫怎么用法语说了，只好指着远处慢慢浮现的玻璃金字塔。
　　“卢浮宫？”威廉用法语提醒。
　　“没错，我们应该去卢浮宫……”
　　“斯卡曼德的箱子，就丢在卢浮宫里！”赫敏用半生不熟地法语说。
　　“我以魔法部的名誉发誓，我很确定！”
　　威廉皱眉……魔法部有名誉吗？
　　那玩意不是和福吉的节操一样，都已经碎了一地吗？
　　……
　　……


第十一章 威廉=赫敏到此一游！
　　赫敏的话让威廉一头雾水。
　　他不知道纽特的箱子在不在卢浮宫，但他知道，赫敏也不可能知道。
　　因为两人一直形影不离，没有分开过。
　　不过他没有反驳。
　　凭着对赫敏的了解和信任，威廉知道，女孩肯定发现了他没有注意到的东西。
　　“那还等什么，现在就去卢浮宫找箱子吧。”威廉用法语配合着赫敏的演出。
　　赫敏笑了起来，拉着威廉的手站起身。
　　“我们改主意了！”赫敏对阿帕奇喊道。“就在前面停车，我们要去卢浮宫！”
　　“卢浮宫？”阿帕奇反问道，听来十分紧张。“怎么，不去里昂大道了？”
　　“不去了！”威廉摇摇头。“我们去卢浮宫，现在！”
　　司机罗素紧急刹车，神符马一个急速漂移，在卢浮宫前的广场停下。
　　威廉从口袋里取出钱，丢给了阿帕奇，带着赫敏快速朝着卢浮宫那座著名的玻璃金字塔跑去。
　　赫敏又兴奋地和威廉说着什么，大声谈到了箱子。
　　阿帕奇急忙回到壁炉旁，将脑袋插进里面，快速道：“傲罗先生，他们俩下车了，进入了卢浮宫。”
　　“什么情况？”奥多姆语气严肃，“你暴露了？”
　　“没有，我什么话都没有说，那女孩突然提出去卢浮宫，她告诉男孩，什么东西在卢浮宫……对了，好像是一个箱子！”
　　“他们提到了箱子？”奥多姆紧张问道。
　　“嗯……是的。”阿帕奇犹豫一下，好奇道：“箱子里是什么东西，黑魔法物品，还是麻瓜的……炸弹？”
　　“他们俩现在在哪，进入卢浮宫了吗？”克里冈突然出声。
　　司机罗素站在窗口探望，“游客很多，他们正在排队，准备进入玻璃金字塔了……”
　　克里冈大吼一声：“立刻召回所有去里昂大道的傲罗，现在围住卢浮宫，我们要逮住他们了！要找到箱子了！
　　立即行动！！”
　　“先生，我记得卢浮宫有反幻影显形咒……”奥多姆说。
　　法国魔法部为了防止那些艺术品被巫师偷走，在各大著名景区，都设置了各种保护魔法。
　　其中就有反幻影显形咒。
　　“没错，所以他们俩只要进去了，就没有逃脱的可能！”克里冈眼中迸发光彩。
　　“立刻封锁那里，我们距离成功，只有一步之遥！”
　　奥多姆转身离开，去召集那些已经离开的傲罗。
　　五分钟后，五十个傲罗，不断幻影显形出现在距离卢浮宫稍远一点的街区。
　　他们用最快的速度，将这片街区彻底封锁。
　　克里冈带着十几个人，朝着玻璃金字塔走去。
　　卢浮宫前面建起一座金字塔，这个大胆的构想，在设计方案出现之初，遭到了大部分法国人的反对。
　　但是法国总统密特朗力排众议，选择了这个方案。
　　而这座几年前才完工的建筑，现如今已经变成了大部分法国人民嘴里的……真香！
　　克里冈没有心情欣赏这栋建筑，也没有排队，直接让傲罗驱散游客。
　　他越过旋转门，朝着几个保安走去。
　　“我是克里冈，法国对外安全总局局长。”
　　克里冈抽出魔杖，轻轻挥动，然后举起一个空白证件，递给了保安队队长。
　　保安队队长眼神恍惚一下，他拿着证件，检查起来。
　　法国对外安全总局又称第七局、法国国外安全总局，地位等同于美国中情局、英国军情六处。
　　问题是，克里冈真的是第七局的挂名职员。
　　魔法部和总统是保持联络的，像他这种魔法部高官，或多或少都在麻瓜中挂职，方便在外面做事。
　　只不过他的麻瓜证件，从来没有带在身上……一个混淆咒的事情就解决了，带那玩意干嘛。
　　“是的，证件是真的。克里冈先生，您有什么事情？”保安队队长恭恭敬敬地问。
　　“十分钟前，有两个英国间谍，进入了这里，我需要你们立刻找到他们。”克里冈将照片递了过去。
　　保安队长立刻派人，拿着照片去比对监控。
　　卢浮宫太大了，想要彻底搜查一遍，没有几天是不可能的。好在这里有着完整的监控设备，无死角的那种。
　　三分钟后，监控员就锁定了犯罪嫌疑人的位置，然后通过‘大哥大’告诉了保安队长。
　　“他们去了德农厅……不，这是五分钟前的画面，进入了大画廊，现在在画廊尽头的卫生间！
　　报告队长，那一男一女，一块进入了女卫生间！”
　　克里冈恍惚了一下，难道纽特的箱子在那里？
　　“那里还有其它出口吗？”克里冈问。
　　“没有，那个卫生间是封闭的，没有其他出口。”保安队队长说道。
　　“行，立刻带我们去。”
　　五分钟后，一群荷枪实弹的高级安保人员，举着枪守在女卫生间门口。
　　“你们在外面守着。”克里冈吩咐，然后带着四个傲罗，朝着女厕所走去。
　　门被从里面反锁了，克里冈没有心情等钥匙，直接狠狠一脚，踹开了木门，走了进去。
　　一位傲罗反手关掉门，几人都举起魔杖。
　　史塔克和格兰杰，已经在女厕所呆了十五分钟了！
　　虽然不知道两人在这里干嘛，但克里冈知道，他们肯定就在里面。
　　卢浮宫无法幻影移形，两人进入厕所后，又反锁了门，没有再打开过，不可能用幻身咒离开！
　　这里也没有其他出口！
　　完美的密室！
　　克里冈嘴角露出胜利者的笑容，轻轻道：“史塔克，你已经被包围了，快点交出斯卡曼德的箱子，我即可撤销追捕令，给你们恢复名誉。
　　不要做无畏的抵抗，我们不想伤害你和你女朋友！”
　　带着消毒水味道的厕所里，没人回答他，只有水流哗哗响。
　　克里冈给了一个眼神。
　　奥多姆立刻上前，他小心推开第一道隔间的门。
　　没人！
　　第二个傲罗跟上……很快，第三个，第四个……
　　最后，一群傲罗，围在最靠里一个隔间门口，大家举着棍子，警惕地盯着木门。
　　又是反锁！
　　“阿拉霍洞开！”克里冈魔杖挥动。
　　门被打开，
　　还是，
　　空无一人！
　　在马桶盖上，摆放着一个皮箱。
　　克里冈知道，斯卡曼德皮箱子中，用无痕伸展咒扩大了很多，甚至能装下小半个布斯巴顿。
　　两人难道藏在里面？
　　克里冈魔杖微挑，掀开了箱子，瞳孔猛然一缩。
　　那只是普通皮箱，放着一张羊皮纸，写着一行漂亮的花体英文：
　　威廉=赫敏到此一游！
　　克里冈愣了十几秒钟，望着那张带着浓浓嘲讽的羊皮纸，嘴里轻声地咒骂着。
　　可恶！
　　克里冈火冒三丈，他什么时候开始被两个小巫师，牵着鼻子团团转？
　　他俩究竟跑到什么鬼地方去了！
　　“先生，所有出口都封闭了，”旁边奥多姆坚持认为，“惟一的可能就是，他俩还在卢浮宫里，不可能离开。
　　我建议加大搜查力度，把所有人都调来。”
　　听起来合乎逻辑，但克里冈有种不祥的预感，史塔克和格兰杰已经逃之夭夭了。
　　“立刻派人去爱丽舍宫，告诉麻瓜总统密特朗，让他在麻瓜世界，全面通缉史塔克和格兰杰！”
　　女厕所里，传来克里冈气急败坏地吼叫。


第十二章 威廉的马甲
　　里昂大道，
　　巴士底广场。
　　葱郁的椴树上，缠绕着一条细小鸟蛇。它挥了挥翅膀，由蚯蚓迅速胀大，变成蟒蛇粗细。
　　扁平的嘴巴探了出来，那是一只黑脑袋。
　　嗅嗅摇头晃脑，一半身子在空气里飞扬，一半身子在鸟蛇嘴里安详。
　　它警惕环顾一圈，放松下来，慢慢耷拉着眼皮。
　　只过了五秒，就困意朦胧。
　　它越来越放松，一股浊气从上而下疯狂倾泻而出……鸟蛇睁大眼睛，狠狠打了个喷嚏，将恶臭的嗅嗅吐了出去。
　　嗅嗅撞在树枝上，摸了摸脑袋，又甩干身上的口水，终于彻底清醒。
　　它从肚袋里掏出一块金表，痴迷地瞅了一分钟，内心下了很大决心、做了无数挣扎，才恋恋不舍地放在树干上。
　　它敲了敲金表的表带，很快一男一女走了出来。
　　“谢谢你，这是给你的小费！”
　　威廉掏出一个不值钱的特大玻璃球，慷慨地丢给了嗅嗅。
　　“这可是南非水钻，英国女王挂在她王冠上的那种，千万好好珍藏，别被任何人发现。”
　　嗅嗅点头，连忙放在自己肚袋里，它嘴里发出噜噜的幸福声，同时甩着小尾巴，频率之高，好像电动小马达。
　　它好想离开纽特那个抠门的老头！如果他出不了狱就好了。
　　“我们到目的地了。”威廉透过树荫，瞥了一眼远处的广场。
　　巴士底广场中央的铜柱，十分醒目。
　　威廉又看向赫敏，轻笑道：
　　“赫敏，你有没有考虑去当演员啊，你刚刚的即兴表演真精彩。”
　　“你也不赖啊。”赫敏俏皮地眨眨眼。“可以在我电影里，给我当男主角了。”
　　在阿帕奇关门的那一瞬间，赫敏瞥见壁炉里的绿色火焰。那是飞路粉的特有状态。
　　她又环视一圈，看见对面睡觉的乘客，放在椅子上的报纸。
　　封面上，有着两人的照片，还有着醒目的通缉令！
　　赫敏瞬间发觉不妙，电光火石之间，便想了一个绝妙的金蝉脱壳计谋，开始了出色的表演。
　　威廉虽然没有看见报纸，却也是极力配合女孩的演出。
　　威廉也没想到，法国魔法部居然会大胆到通缉他们。这实在太疯狂了。
　　之后一路进入卢浮宫，威廉发现无法幻影显形，只好找个没有摄像头的地方——厕所。
　　至于为啥是女厕所，只能说赫敏一路就把他拉进了女厕所！
　　威廉是被自愿的！
　　进了厕所，两人藏入了安全表，让嗅嗅装在肚袋中，又让蛇鸟变小，顺着门缝飞了出去。
　　一路上，顺通无比，毫无破绽！
　　所以说，纽特老大爷给的小可爱，还是起了点小作用。
　　“对了赫敏，你在留下的羊皮纸上，写了什么？”威廉忍不住好奇道。
　　“没什么，随便写写啦。”赫敏嘴角翘起，露出神秘微笑。
　　“写什么不重要，傲罗如果真的去了卢浮宫，纸条大概率已经被毁掉了。”赫敏惋惜地说。
　　那张羊皮纸还是很有纪念价值的。
　　看着威廉好奇的眼神，赫敏连忙岔开话题，“我们怎么去酒吧？”
　　“既然已经被全面通缉，还是用复方汤剂吧。”威廉说。
　　不论是偷人、放火……还是打魔法部、劫古灵阁，巫师必备神药！
　　复方汤剂是永远滴神！
　　赫敏微微颔首，两人再次返回安全表。
　　十分钟后，一男一女，朝着巴士底广场走去。
　　作为大名鼎鼎的巴士底广场，因为巴士底狱而得名。
　　在法国大革命期间，巴士底监狱就被拆除了，然后在遗址上，建立起来巴士底广场。
　　广场的中央，树立着一根显眼的铜柱，纪念1830年法国革命，再次推翻封建帝制。
　　两人缓缓前行，好像散步的游客。
　　赫敏低头看了一眼自己变成的女巫，无语道：“威廉，你到底拿了科斯塔多少头发啊？”
　　“不多，就几根而已。”威廉解释。“怎么，你不喜欢这个样子？”
　　“不是……我是觉得你似乎挺喜欢的，我变了好几次，每次都是她！”赫敏撇撇嘴，小声嘀咕。
　　赫敏突然伸出手，认真道：“把科斯塔的头发都给我！”
　　“哦。”威廉掏出五六个根酒红色头发。
　　赫敏装好头发以后，又开心起来，她好奇问道：
　　“你这变得又是谁啊？”
　　威廉压低声音，神神秘秘道：“汤姆·里德尔。”
　　“谁？”赫敏愕然。“神秘人……”
　　“是啊，我不是告诉过你吗？汤姆复活后又死了，尸体被邓布利多要走了。
　　不过我取走了他大量的头发。”
　　汤姆复活是事实，从他在霍格沃茨干的事情来看，未来肯定会搅风搅雨。
　　这是一个厉害的阴谋家。
　　威廉不可能什么反击都不做，他留着汤姆的头发，或许在关键时候，就能用复方汤剂坑他一波！
　　实在不行，来个“魂器”和伏地魔相认的戏码也可以……那场面，一定很有趣！
　　伏地魔或许会优先考虑弄死他的魂器。
　　什么叫大阴谋家，什么叫老阴逼？（战术后仰）
　　这不！威廉现在就准备顶着汤姆的脸，在牛头人酒吧，各种浪里个浪。
　　正如人生导师吕小布所言：“外出有风险，在外还是用小号比较保险。”
　　汤姆就是威廉的一号小马甲。
　　事实上，威廉不仅收集了汤姆的头发，还搜集了福吉部长的头发。
　　福吉这人有个毛病，喜欢和别人紧紧拥抱，表示热情。
　　这和苏联老大哥的领导人勃列日涅夫，有着异曲同工之妙。
　　勃列日涅夫和其他领导人会面时，为了表示他的热情，就喜欢来个‘接吻三重奏’：
　　先亲两颊，再来个激情热吻。
　　当时各国领导人被他搞得头皮发麻，苦不堪言。弗鲁贝尔就创作过“兄弟之吻”，绘画在了柏林墙上。
　　而福吉呢，先是握手，然后拍拍肩膀，最后紧紧拥抱。
　　威廉就被他热拥过好几次，顺便就偷了不少头发。
　　福吉也是个典型的政客，种种迹象表明，他越来越忌惮邓布利多。威廉拔几根头发，也算未雨绸缪。
　　“你……你可真坏！”赫敏评价道。
　　“我会认为你在夸我！”威廉不要脸道。
　　赫敏笑容满面，用科斯塔的脸，媚眼道：
　　“那可不！”


第十三章 我，汤姆，是混蛋！
　　穿过巴士底广场，威廉和赫敏在圣安东尼街和雅克—葛尔街交角的一块大理石前停下。
　　那块大理石上刻着法语：“这里原为巴士底狱前院大门。”
　　大门什么的肯定没了，如今变成了牛头人酒吧的入口。
　　这里和九又四分之三车站一样，施展了魔法，麻瓜一般无法进入。
　　威廉和赫敏穿过大理石，进入一个破败、低矮的地下酒吧。
　　四周环境阴暗，好像监狱。
　　光顾这里的，也都是法国魔法界的犯罪分子。巴黎的男女巫师罪犯，不少聚集于此，他们的通缉令挂在四面墙上。
　　威廉一眼就看到了关于他们俩的通缉令：
　　史塔克、格兰杰因在巴黎袭击魔法部法律执行司司长克里冈，而被列入极度危险巫师，提供线索者奖励五百加隆，抓住者五千加隆。
　　“……”他们啥时候袭击克里冈了？
　　威廉望着那五千加隆的字眼，内心蠢蠢欲动……他如果去自首，不知道能不能领到这笔悬赏金。
　　然后再让邓布利多出面，把他和赫敏捞出来，反手就是一大笔进项！
　　这羊毛不薅白不薅啊。
　　赫敏盯着那张照片，不太开心，她认为角度不好，显得她头发乱蓬蓬。
　　威廉安慰道，“等洗发水改良好了，再去魔法部溜达一圈，让他们重新补拍一张。”
　　赫敏笑得直不起腰。
　　两人点评了五六分钟，才进入酒吧。
　　多个女妖精在舞台上伴舞，一位光彩照人的妖精爵士歌手，正在低声吟唱。
　　她的魔杖喷出一串烟雾缭绕的形象，给歌词配出画面。
　　邓布利多应该会喜欢这个女妖精，可以给校长建议，邀请去霍格沃茨献唱。
　　随着进入酒吧大厅，不少人望着他们。两人穿着光鲜亮丽，年龄看起来也不大，不太像黑巫师。
　　那种感觉就好像黑魔法防御教授，进入了霍格沃茨……这不是来送菜的吗？！
　　尤其是威廉……
　　好几个大龄女巫，用炙热的目光盯着他，舔了舔干枯的嘴唇，露出垂涎的笑容。
　　年轻时候的汤姆，绝对是个帅哥，有点小白脸的味道……这副卖相，也就比威廉本来那张脸，差那么一丢丢。
　　但绝对能和塞德里克五五开。
　　老巫婆们就喜欢这种小鲜肉。
　　柜台老板是一个女巫，瞧见威廉这位俊俏小白脸，也是两眼放光，马上小跑而来。
　　她挽住威廉的胳膊，就拖拽向吧台……她不断用某个体量惊人的部位，挤啊挤，还不忘拿带着鱼尾纹的媚意眼角，直勾勾望向男孩。
　　这个女人好凶啊！
　　“今天，我请客。”女人笑脸盈盈，媚声道：“如果你想，还可以尝试喝点不寻常的饮料！”
　　她晃了晃那对弹性十足的果冻。
　　威廉假装没听懂，笑着道：“阿姨，我还是个孩子呢，两杯蛋奶酒就行了。”
　　“阿姨……”女巫吸了一口气，打了个响指，和旁边的家养小精灵，交换了个隐晦眼神。
　　小精灵匆忙离去。
　　很快，两个盛着褐色液体的高脚杯，从天而降落在吧台。
　　威廉伸手，拿过一杯蛋奶酒，晃了晃，嗅了嗅，满脸笑容：
　　“酒是好酒，不过加了点迷情剂……呦，味挺淡……放得时间够久了？
　　当然，越久药效越强嘛。”
　　女巫脸色顿时有些不好看，没想到会被一眼识破。
　　行家啊！
　　赫敏大吃一惊，怒视着那个老女人！
　　她最讨厌迷情剂了！因此每年威廉的巧克力，都会被她全部丢在垃圾桶里。
　　至于检查一下？不需要的，宁可错杀不能放过！
　　威廉晃了晃酒杯，一饮而尽，他眼神清明，完全没有受迷情剂的影响。
　　他轻声道：“再来一杯，加点冰。”
　　这幅从容姿态，落在女人眼中，越发有着吸引力。
　　“说吧，来这里什么事？”她撑着下巴，将乳白色的果冻，放在桌子上。
　　“这里可不是你这样的巫师来的地方。”
　　威廉瞥了一眼桌子，总感觉会被压塌。
　　“我想向阿姨打听个事。”
　　“什么事？”女人打了个哈欠。
　　“神秘马戏团最近在哪演出？”
　　“你们找神秘马戏团干嘛。”女人皱眉。
　　“当然是去看表演了。”威廉理所应当道。
　　赫敏跟着点头，露出好奇的表情。
　　女人瞥了一眼赫敏，顶着科斯塔面容的赫敏，努力抬起下巴，做出高傲神态。
　　“在隐藏地呢。”女人从柜台里取出一份宣传单。
　　上面写着：神秘马戏团——怪物和畸形儿！隐藏地不见不散！
　　神秘马戏团属于违法活动，早就转为了地下表演，没有这种宣传单是找不到的。
　　威廉折起纸，装在口袋，笑道：“谢谢啦，作为交易，需要我付出什么？加隆还是……”
　　女人直勾勾盯着汤姆·里德尔那张脸，她舔了舔嘴唇，媚声道：“既然来了，还想走？！”
　　威廉摇摇头，遗憾道：“阿姨，就算你觊觎我的身体，可这事儿，真没法答应！”
　　“不是因为我还想努力这种烂理由！”威廉大叫一声，吸引所有人的目光。
　　“而是因为，我，汤姆，是个王八蛋、禽兽、畜牲、寄生虫。
　　所以告诫诸位，珍爱生命，远离汤姆。当然，如果够胆，就来美国砍我！”
　　“抓住他！”女巫愣了两秒，冷声道。“把两条腿打断，留一条！”
　　赫敏端起桌子上的蛋奶酒，泼在了女人脸上。
　　五六个巫师冲了过来，威廉左手甩动，缠在手指的戒指就丢了出去。
　　那不是戒指，而是鸟蛇！
　　鸟蛇瞬间胀大，将那几个巫师，死死挤压在地面上。嗅嗅左闪右闪，趁着混乱，在酒吧里偷钱包。
　　一个满脸纹身的男巫，狞笑着提着魔杖冲来。
　　威廉魔杖挥动，地面上的椅子，变成细蛇，缠住他的双腿。
　　猝不及防之下，他摔倒在地。
　　“除你武器！”赫敏在配合着威廉，收割人头。
　　男巫被甩了出去，狠狠撞在墙上。
　　酒吧发出尖叫声，不少顾客匆匆移形消失，包括老板娘。
　　五六个声音从不同的地方响起——接着，便是一连串耀眼的闪光。
　　威廉魔力流转，魔杖轻轻挥动，白色的光罩将他和赫敏包裹。
　　那些魔咒仿佛雨滴打在玻璃上，发出滴滴答答的声音。
　　威廉留着赫敏在魔法罩，他移形在一个巫师身后。
　　对方还没有反应过来，威廉好像挥动鞭子一样，就将他甩了出去。
　　“阿瓦达索命！”
　　威廉再次幻影移形，他原来的位置，出现一道绿色光芒。
　　威廉显形在一个矮个子巫师身后，他左手抬起，银色长剑出现，直接插在了对方胸口。
　　威廉认出了对方，这也是一个在通缉令上的“国际友人”。
　　威廉魔杖立在胸口，口中念着魔咒，他突然对准酒吧大厅，一道蓝色光芒射出，吧台被瞬间炸裂。
　　魔力疯狂肆虐。尘嚣四起，震荡得整个建筑一阵摇晃，墙上缝隙灰尘，簌簌落下。
　　等安静下来，所有的巫师全部逃跑了。
　　鸟蛇又缩小，回到了威廉手上，好像一枚戒指。嗅嗅偷了大量加隆，正美滋滋地装进自己肚袋。
　　赫敏走了过来，手中拿着两把魔杖。
　　“走吧，一会傲罗该来了。”她轻轻道。
　　威廉颔首，拉着赫敏幻影移形。
　　深藏功与名啊，威廉可是袭击了黑巫师。希望汤姆的大名，能够在巴黎地下世界流传。
　　最好还有人发出通缉令，去美国找他……玩游戏。


第十四章 神秘马戏团
　　如果在高空中俯瞰，你会发现整个巴黎的中心，位于凯旋门。
　　以凯旋门为出发点，十二条大街放射状从这里延伸开去，气势磅礴。
　　这个美妙的设计，和帝都那条世界上最长的城市中轴线，有着异曲同工之妙，都是城市设计的美学典范！
　　而在凯旋门所在的星形广场不远的地方，同样是巴黎隐藏地的入口。
　　隐藏地是法国最著名的巫师街道，在地位上，等同于伦敦对角巷。
　　夜晚，威廉和赫敏出现在星形广场附近。
　　两人都带着墨镜，顶着一模一样的鸭舌帽，好像来旅游的普通情侣。
　　穿过广场，来到一处偏僻角落，那里有着一尊魔法青铜雕像。
　　这里是隐藏地的入口。
　　警惕扫了一眼四周，威廉和赫敏进入了雕像。
　　隐藏地的巫师很多，一条绚烂的火龙，在天空不停盘旋，最后炸裂成绚烂烟花。
　　威廉的安全表，突然传来嘟嘟嘟的声音。
　　赫敏低着头瞥了一眼，疑惑道：“嗅嗅又闹腾了？它怎么了，闹腾一下午了。”
　　“我们不是把它在酒吧偷的加隆，全都拿走了吗？”威廉无奈道。“正生闷气了。”
　　嗅嗅闹腾老不好，多半是装的，打一顿就好了！
　　赫敏惊讶地说：“你不是给了它十个玻璃球，作为交换吗？”
　　“最近给的数量太多，它似乎意识到，那玩意……不值钱。”
　　“那怎么办？”赫敏紧张起来。
　　“要不然……”
　　“不行！”赫敏立刻反驳，眼神中闪过一丝坚定。
　　“加隆不能还给它，那是我们俩的合法收入！”
　　即便是正义感十足的赫敏，也认为帮纽特老大爷在巴黎奔波，还被法国魔法部全城通缉……是该收点跑腿费的。
　　合理合法！
　　嗅嗅就是他们俩剥削……啊呸，收费对象！
　　这并非赫敏的单方面决定，她很民主的，还召开了一个临时扩大会议。
　　与会人（兽）员：赫敏、威廉、嗅嗅。
　　赫敏主持会议，要求投票决定加隆要不要没收。
　　投票前，女孩还声称，这是不记名投票，让威廉不要有心理压力，按照自己的想法投票。
　　威廉能有啥想法……他敢有啥想法？
　　就俩人，记不记名的，有区别吗？
　　民主的赫敏不去当魔法部部长简直屈才。
　　于是，两票对一票，嗅嗅的加隆，就这样被赫敏没收，成为她和威廉的第一份公共财产。
　　且是合法收入。
　　所以赫敏坚决不掏出来，她要存在古灵阁的。
　　嗅嗅显然不开心，闹腾了好久，威廉无奈之下，就塞给它十颗玻璃球，作为交换。
　　反正羊毛出在羊身上。
　　只可惜，嗅嗅已经意识到那玩意不值钱，它开始了漫漫讨薪、维权路。
　　“我有办法了，你在这里等我一会。”威廉嘱咐一声，朝着隐藏地某家店铺跑去。
　　三分钟后，威廉回来了，手里拎着一个大袋子。
　　赫敏将嗅嗅从表里揪出来，威廉把袋子递给了它。
　　点清数目以后，嗅嗅重新眉开眼笑，连忙将袋子装进了肚袋，又回到了安全表。
　　“那是什么？”赫敏好奇问。
　　“金币啊。”威廉得意笑道，“不过不是真的金币，只是小矮妖制造的金币。”
　　小矮妖们能够产生一种很像加隆的“金币”，但这种物质在生产出来几个小时后就会消失。
　　很多地方都有卖的，因为很快会消失，价格很便宜。
　　不过那和威廉无关啦，他把金币给了嗅嗅，如果弄丢了，那是它自己的责任！
　　处理完嗅嗅的问题，两人继续寻找神秘马戏团。
　　威廉拿出宣传单，宣传单漂浮在半空中，突然燃烧起紫光。
　　当魔火不受遏制的燃烧时，会从中出现火灰蛇。一只年幼的火灰蛇从火焰里钻出，在空气中游荡，留下一条灰迹。
　　威廉和赫敏跟着那条灰迹，朝着隐藏地深处跑去。
　　走了大概十分钟，两人来到一处空旷的地面，那里有着几顶帐篷，中间是大马戏蓬。
　　一条横幅上写着：神秘马戏团——怪物和畸形儿！
　　在帐篷外的空地上，一头半人巨怪，拿着棍子在展示他的力大无穷。
　　几个奇形怪状的麻瓜兽，拖着链子走来走去，向人们要钱。
　　麻瓜兽和哑炮类似，它们本身没有魔力，但有魔法血统。
　　混血精灵和半身妖精把犄角藏在帽子里，怪异的眼睛藏在兜帽下，在玩杂耍、翻跟头、钻火圈。
　　威廉终于知道这个马戏团，为什么会被视为违法。
　　除了那些珍惜神奇动物以外，这里有各种杂交物种……巫师和其他类人生物的混血。
　　连半人半巨怪这种生物都有……你敢信！
　　如果只是拥有一两个还能理解，但在马戏团里，光是这一会，威廉就看见七八个。
　　那就不得不让人怀疑，马戏团干过什么恶心的事了。
　　马戏团团长叫斯坎德，是个年龄很大的老头，站在人群中央的圆形表演台旁边。
　　斯坎德大声道：“在我们的怪物和奇人的小节目里，我要向你们介绍——狼人！”
　　他猛地拉开帘子。一个十七八岁的女孩，穿着破旧的衣服站在那里。
　　人群里的男人们吹口哨、大声起哄。
　　“这女孩是个麻瓜，很小时候被狼人咬了一口。”斯坎德介绍。
　　“很小的几率，但是她顽强的活了下来，还能在满月的时候，保持理智……无需狼毒药剂。”
　　人类在变身狼人后，是无法保持理智的，除非服用狼毒药剂，这一点已经成为共识。
　　能够保持理智的狼人，那可真罕见。人群里的巫师迫不及待想要见一见。
　　“很可怜，是不是！”赫敏抓紧威廉的手。
　　威廉点点头。
　　“今晚正好是满月，来让大家见识一下。”斯坎德魔杖挥动，将帐篷打开了一个天窗。
　　沐浴在月光下，那女孩变得僵硬了，她的四肢开始发抖。
　　女孩的脑袋在拉长，她的躯体也一样，她的肩膀拱起来，脸上和手上冒出毛来，清晰可见，手在蜷曲成为爪子。
　　一条巨大的狼，出现在笼子里，她低着脑袋，仇恨地盯着斯坎德，嘴里发出怒吼，不断撞击着笼子。
　　人群大声讥笑斯坎德，这就是他说的保持理智？
　　斯坎德掏出鞭子，不断抽打铁栏，甩在了狼人脸上。
　　她似乎忍受不住痛苦，被打了一会，不再咆哮，害怕地缩在角落里。
　　与其说是保持理智，倒不如说是长期的虐待，让这只狼人强行保持了理智。
　　斯坎德得意笑了起来。
　　突然，一条巨蟒毫无征兆地出现，它从人群里跃起，一口咬在斯坎德的手臂上。
　　——纳吉尼！
　　斯坎德的手臂被撕扯出一个大口子，瘫倒在地。驯兽师门冲过来帮忙。
　　人群惊慌失措，大声尖叫，互相踩踏着奔向出口，不知道谁打翻了油灯，点燃了马戏团的帐篷。
　　大火让动物们感到害怕而暴躁。一头鹰头马身有翼兽竖起身子，狂跳不止，驯兽师们拼命想控制它。
　　大量的神奇动物趁乱逃跑了，驯兽师们在原地怒吼。
　　“四分五裂！”威廉和赫敏同时举起魔杖，对准笼子，将关着狼人的铁栅栏，炸出一个口子。
　　“纳吉尼要跑了。”赫敏说。
　　威廉和狼人对视一眼，带着赫敏幻影显形离开。
　　女狼人走出了笼子，她来到斯坎德旁边。
　　斯坎德被纳吉尼咬了一口，已经昏迷过去。
　　女孩仇恨地盯着斯坎德，犹豫了一下，却没有咬死斯坎德，而是在他的手臂上，留下一个牙印。
　　她望了一眼威廉和赫敏消失的地方，转身离开。


第十五章 维达·罗齐尔
　　香榭丽舍大街，
　　东侧高档住宅区。
　　威廉和赫敏出现在某个十七世纪风格房子的外面。
　　两人穿过院子，登上门口大理石台阶，尽头是一扇漂亮的橡木门。
　　这里不像是巫师住所，更像是麻瓜的家。不过纳吉尼进入了这里，门上还有块陈旧的黄铜铭牌：
　　维达·罗齐尔·格林德沃！
　　维达是格林德沃最亲密的部下兼助手，也是一个巫粹党。
　　虽然格林德沃早就过气了，热度比不过伏地魔这个二代目，但不可否认，这群巫粹党们，曾经是最危险的存在。
　　尤其维达·罗齐尔这个女人。
　　“我们是直接进去，还是……”赫敏问。“敲敲门？”
　　威廉也在琢磨这事……万一这里是巫粹党余孽的大本营，就只有他和赫敏两人，根本不够啊。
　　突然，半边门吱吱呀呀地开了一条缝。
　　一只家养小精灵探出头，她很干净，穿着黑色衣服。
　　“夫人请你们进去。”家养小精灵拎着一盏油灯，微微施了个礼。
　　威廉和赫敏对视一眼，走了进去。
　　他们穿过大厅，停在一扇门前，家养小精灵打开门，亮起了灯，然后悄然离去。
　　房间里很雅致，有高高的书架，一张书桌，雕花衣橱和大床和一个私人卫生间。
　　墙上挂着十六世纪织花挂毯和好几幅格林德沃的照片。
　　在雕花床上，躺着一个满脸皱纹的老人，她白发苍苍，眼睛幽暗，脖子上挂着死亡圣器标志的挂坠。
　　她指了指正对床的两张椅子。
　　威廉和赫敏在高靠背椅上坐下。
　　随着一声疲惫的叹息，老人抬起头，用温和的眼神，仔细凝视威廉和赫敏。
　　她开口时，声音格外虚弱。
　　“你们是来找艾莉亚的？”
　　“嗯……准确的说，是找纽特的箱子。”威廉说，“好像被您女儿抢走了。”
　　“大概几个月前吧，斯卡曼德在巴黎发现了我，开始追踪我。”维达微微咳嗽了一下。
　　“艾莉亚知道后，就盯上了斯卡曼德。她用复方汤剂假扮成我，设了个套，将他的箱子给抢走了。”
　　“那可以还给我们吗？”赫敏大胆问道，“纽特现在被关在了魔法部。”
　　“当然。”维达意外的好说话。
　　“箱子就在艾莉亚的房间，你们离开的时候，尽管将箱子带走。”
　　威廉和赫敏缓了一口气。这不就好了嘛，大家平安无事，不用打打杀杀。
　　消灭巫粹党的余孽，那是纽特这一辈人的夙愿，威廉他们的任务是食死徒。
　　不搭噶的！
　　“不过我有一个请求。”维达轻轻道。
　　“什么？”赫敏立刻问。
　　“阻止艾莉亚！”维达虚弱地说，“她似乎设计了一个计划，想要完成当年主人没有完成的事情。”
　　“什么计划？”
　　“我不知道，艾莉亚没有告诉我。”维达摇摇头。“不过我知道她的目的。”
　　“曝光巫师世界，挑起魔法和非魔法世界之间的战争……”
　　“为了更伟大的利益？”威廉眯着眼道，“据我所知，这是你们当年目标吧？”
　　“是啊，为了更伟大的利益……”维达重复了一遍。
　　她的眼睛里，有着明显的追忆色彩，甚至脸颊上露出不易察觉的微笑，但是良久以后，却还是摇摇头。
　　“从他自囚在纽蒙伽德的那一刻，计划就失败了。
　　这些年，艾莉亚看着主人留下的笔记，又将那些理念，重新捡了起来。”维达叹息一声。
　　“我不知道她的计划，但大概会毁掉巴黎，你们一定要阻止她！”
　　威廉顿时无语。
　　人呐就都不知道，自己不可以预料。一个人的命运当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的进程。
　　威廉绝对不知道，他一个英国小巫师，怎么就要承担拯救巴黎的重担？
　　但是呢，维达这个巫粹党居然说：“我已经研究决定了，由你来担当巴黎救世主。”
　　威廉只好当场念了两句诗。
　　维达费力地站起身，蹒跚地挪着小步走向了桌子。
　　她在抽屉里，找到了一摞信。
　　“如果有机会，帮我将这些信，转交给格林德沃。”维达说。
　　“可是，我记得他在纽蒙伽德。”威廉没有接信，他可不是猫头鹰。
　　更何况，格林德沃是初代黑魔王，被邓布利多打败……威廉怎么能去看望校长最讨厌的人？
　　立场要坚定啊！
　　“如果实在不方便，可以让邓布利多代为转交。”维达平静道。“他们俩，曾经是很好的……朋友。”
　　威廉和赫敏对视一眼，都能从对方眼中看见震惊。
　　“你为什么自己不去？”赫敏犹豫了一下。
　　“我要死了，没法去看他了。”维达语气平静，似乎说的不是自己。
　　威廉还在迟疑，赫敏眼睛转了转，快速将那些信，收入了口袋。
　　威廉和赫敏离开了，灯再次被关上，房间重新恢复安静。
　　一辈子都没有机会与格林德沃说过半句情话的老人细语呢喃，只是说与他听。
　　大概是精神不济，维达·罗齐尔视线渐渐模糊，如垂暮老人犯困，打起了瞌睡。
　　半睡半醒间，她有些吃力地睁开眼睛，似乎望见格林德沃走来。
　　她突然想起了那年，也是在这栋房子，奎妮问她是不是结婚了？
　　她说……是心里认定了。
　　对于死亡，维达毫不畏惧，只是有些遗憾，没能在临死前，见他一面。
　　女人的生命即将走到尽头，她合起眼皮，仍是颤抖着举起手，呢喃道：“盖勒特……”
　　……
　　……
　　二楼，艾莉亚的房间。
　　威廉从一个皮箱子里钻了出来，他皱眉道：“糟糕了，赫敏。
　　我检查了一遍，按照纽特的清单，神奇动物大多都在，只有……火龙诺伯不见了。”
　　赫敏没有说话，她背对着他，在查看艾莉亚留下的记载。
　　她显然是被桌子上的东西，深深吸引了，没注意到他说话。
　　威廉走到赫敏身后。
　　赫敏吓了一跳，转过身来，一脸震惊神色。
　　“出什么事儿了？”威廉低头看了看桌子。“她写了什么？”
　　赫敏好像哽住了，她的神色充满了难以置信。
　　威廉在赫敏旁边坐下，握住女孩颤抖的双手。
　　赫敏终于平静一些，她说：“我知道艾莉亚的计划了。”
　　“什么计划？”
　　“她……”赫敏哭着说，“她准备在巴黎投放一枚……原子弹！”


第十六章 这玩意比魔法更好用！
　　威廉坐在椅子上，低头翻阅艾莉亚留下的东西，那些能被视为恋物癖者的收藏：
　　众多老旧报纸剪影和老照片！
　　从格林德沃组建巫粹党的报道，到他美国被逮捕，再次逃亡，又在巴黎公然煽动巫师……直到1945年，被邓布利多击败，被关在纽蒙迦德。
　　然后，格林德沃的新闻，逐渐少了，变成邓布利多……他接受梅林勋章，拒绝成为魔法部部长……在某个节点，伏地魔的报道开始出现……然后是大难不死的男孩……再到威廉·史塔克……
　　威廉眉头紧皱，后面全是他的报纸剪影，从泰温事件开始，包括前几天，他被法国魔法部通缉！
　　他的报道甚至比格林德沃还多，原因很简单，他的时间节点都在这几年，比起其他人更容易收集。
　　艾莉亚对他们这群人的追踪，近乎狂热！
　　其中，两份报纸，被赫敏特意拿了出来。
　　一份是1927年，格林德沃在巴黎拉雪兹神父公墓，当众展示了他对未来的预言：
　　麻瓜投掷了某种武器，造成蘑菇云的幻象。
　　还有一份麻瓜报纸：1945年，美国在广岛、长崎投下原子弹。
　　艾莉亚在上面做了特殊标记。
　　威廉骇然，如果报纸是真的，这说明格林德沃预言了十八年后的事情。
　　这份预言能力……不愧是格林德沃，简直甩特里劳妮，好几十只马人！
　　显然，格林德沃在巴黎集会时的演讲，给了艾莉亚启发，她将目光，盯在了这种武器上。
　　从某个时间段，艾莉亚开始收集麻瓜的报纸，一直到1991年苏联解体，有传闻核武器流传出去。
　　事实上，这半个世纪以来，美苏丢失的核弹不在少数，里面甚至还包括一枚马克15型……氢弹。
　　美国就拍过一部电影《断箭》，讲述了美国遗失了核弹的故事。
　　从报纸的收集来看，艾莉亚大概是将目光盯在了乌克兰身上。
　　原因很简单，乌克兰继承了苏联大量遗产，它目前是世界上拥有核武器数量排行第三的国家。
　　而这个国家，本身又陷入混乱，经济持续倒退，国内巫师势力衰弱。
　　也因为这些原因，乌克兰正在商讨销毁核武器的问题。
　　是的，乌克兰准备将核武器销毁，做一个无核国家！
　　因为美、英、俄承诺，会保护乌克兰的主权、独立和边界不会被侵犯。
　　如果按照历史来说，他们明年，将会在匈牙利的布达佩斯签署这份备忘录。
　　届时，乌克兰不仅会彻底销毁核武器，甚至连携带核弹头载体也放弃了。他们还会销毁成熟的导弹发射井、处理火箭燃料……
　　同样的，乌克兰还在主动拆除核电站。
　　苏联时期，发生在乌克兰境内的切尔诺贝利核电站事故，使得整个乌克兰人民，对核电非常抵触。
　　列昂·克拉夫丘克鼓动乌克兰脱离苏联时，恰好就利用了公众的这种情绪，许诺乌克兰独立之后，将会逐渐拆除国内的所有核电站。
　　乌克兰脱离苏联后，克拉夫丘克当局果然兑现承诺，第一时间封存了境内在建的核电机组项目，并计划陆续对几座核电站进行停运并拆除。
　　然而，戏剧性的事情来了，随着乌克兰经济的急转直下，传统火力、水力发电站的发电量持续暴跌。
　　反而是乌克兰境内，还在运营的四座核电站，每年可以稳定地为这个国家提供500亿度左右的电能，占据了乌克兰全年发电量的30%。
　　这种情况下，不仅是乌克兰政府，哪怕是乌克兰民众，也没有多少人，再提及要关闭核电站的事情，变成了……真香！
　　指望这种烂到底的国家，保护核弹，那是不可能的。艾莉亚大概就是在这种混乱状态中，搞到了一枚。
　　她的目标也昭然若揭，在巴黎投掷一枚原子弹，欣赏一下那瞬间的绚烂烟花。
　　她的目的或许是想告诉格林德沃：“这玩意比魔法更好用！”
　　威廉将那些报纸，全都装在了安全表内，准备带回去，细细研究。
　　“怎么办？”赫敏担忧地问。
　　作为麻瓜出身的孩子，她很清楚知道核弹的厉害。
　　“我们不知道艾莉亚投掷时间和地点，也不知道她在哪，只能给法国魔法部提个醒。”
　　威廉还需要把纽特救了，万一艾莉亚的目标就是魔法部呢？
　　如果救了纽特，还不知道对方在哪，威廉就带着赫敏跑路。
　　不然，还能肉身硬抗核弹不成？
　　就算威廉想，核弹也不允许他这么牛逼！
　　威廉快速写了一封信，让家养小精灵找了只猫头鹰，将信送去了魔法部。
　　做完这一切后，威廉和赫敏没有再打扰维达，径直离开了这所房子。
　　月光如水，两人牵着手，沿着香榭丽舍大街，漫无目的散步。
　　“纳吉尼在纽特的箱子里。”威廉说。
　　“那条大蛇？”
　　“是啊，她占据了鸟蛇的窝，每天在里面睡觉。其他动物不敢靠近，鸟蛇也不敢，只好跟嗅嗅挤在一块了。”威廉笑道。
　　鸟蛇回到箱子里，发现自己的窝被占了，特别气愤，勾引着威廉去教训纳吉尼……不过威廉没有搭理它。
　　“纳吉尼也挺可怜的。”赫敏怜悯道。
　　确实可怜，纳吉尼原本是个十分漂亮的女巫，现在却变成了蛇。
　　“威廉，如果我也中了血兽咒，你会怎么办？”赫敏突然问道。
　　“我不会让你……”
　　“如果！”赫敏无比认真：“如果我变成动物，没了记忆……”
　　“那我一定会把你变回来。”
　　“失败了呢？”
　　“就去找死神呗，他不是能够满足任何愿望吗？”
　　“死神啊……”
　　两人走到了路口，埃菲尔铁塔的巨大的身影，慢慢显露。
　　“我们去最上面看一看吧？”赫敏柔声提议。
　　上次邓布利多的信来了，他们没有上到第三层就回去了。
　　威廉点头。这个时间埃菲尔铁塔已经关闭了，不过对巫师而言，很轻松就能上去。
　　赫敏却突然扯住他的衣服，眨着那双灵气十足的眼眸，月光下，依稀可见她精致耳朵上的稚嫩绒毛。
　　“怎么了？”威廉轻声问。
　　赫敏两颊红晕，睫毛轻轻颤动，学着安妮，耍赖道：“我走不动了，你能不能背我上去？”
　　威廉笑了笑，蹲下身，背起她后，变成一只海雕，身形如飞虹起于平地。
　　两人到了埃菲尔铁塔顶端，威廉变了回去，却依旧背着女孩。
　　赫敏趴在他背上，轻声道：“威廉，你是不是想让我离开巴黎？”
　　威廉犹豫了一下，稍稍转头，轻轻嗯了一声，认真道：
　　“这里很危险，我送你去里昂，安妮他们都在那。”
　　赫敏摇了摇头，骨子里异常执着的她，眨了眨眸子，坚定道：“你让我做什么，都可以，唯独这件事……不行！”
　　威廉望着赫敏的眼睛，怔怔出神。
　　赫敏用光洁的额头，碰了一下他的额头，然后抱紧男孩的脖子，倔强道：“别让我走，我能帮忙！”
　　威廉微微颔首，重新转过头，满是温柔笑意。
　　赫敏轻轻咬了男孩耳垂一口，侧着脸，紧紧靠在他的背上，闭上眼，睫毛颤抖着，呢喃道：
　　“威廉~”


第十七章 克里冈，我是来谈条件的！
　　傍晚，
　　魔法部前厅。
　　还差七分零七秒下班。
　　科斯塔却没有太高兴，反而神情恹恹。
　　此时她伸腿坐在椅子上，手臂无力的垂着，且身体前俯，把半边侧脸搁在桌子上，视线朝向了挂钟的方向，看着指针一点点跳动。
　　这种样子确实不是魔法部前台的做派，但是考虑到她最近面临的小烦恼，也就没人有什么指责了。
　　她的烦恼，就是史塔克那个混蛋！
　　来探监就探监吧，没事来找她闲聊什么？搞得两人似乎很熟！
　　然后，司长克里冈先生找她谈了好几次话，让她帮忙找到史塔克。
　　天呐噜，两人就聊了那么一会，她还没能来得及要到联系方式呢！
　　再说了，就算要到又怎么了，对方已经变成逃犯……克里冈话里话外，都在暗示她施展美人计，诱捕对方！
　　我是那种人吗？
　　我看起来像花痴吗？
　　科斯塔越想越气，忍不住从口袋里掏出一张报纸剪影照片。
　　照片里，男孩正淡淡地笑着！
　　她拿着魔杖，对着史塔克的脸戳呀戳。
　　可恶！
　　别再让她看见这张脸，不然非得给他来一个阿瓦达啃大瓜！
　　“索菲，晚上去吃饭吗？我发现了一家不错的餐厅，那家店的烤蜗牛特别好吃。”
　　一个年轻人走了过来，脸上带着讨好的笑容。
　　“不去，我晚上有约会呢。”科斯塔连忙挡住照片，然后一口回绝。
　　“你昨天也说有人约了，前天也是……一直到上个月。”年轻人用一种受伤的口吻道。
　　“可是你最后明明都回家了。”
　　“安德森，你尾随我？”科斯塔眯起眼睛。
　　“没……我只是……暗中送你回家……不能算尾随……”
　　安德森紧张起来，连忙转移话题：“可是你确实没被人邀请，就不能和我约会一次？”
　　“谁说没人和她约会？”一道声音传来。
　　安德森抬起头，发现一个男孩走来，他有着茂密的深褐色头发，墨绿色的眼眸，嘴角带着浅浅笑容。
　　威廉·史塔克？！
　　科斯塔难以置信地睁大眼，这里不是魔法部吗，他怎么会来这里？
　　疯了，
　　真是疯了！
　　“人家不愿意跟你约会，就不要死缠烂打嘛，女孩子都不喜欢这种人。”威廉极有经验地眨眨眼。
　　“是不是，索菲？”
　　威廉走到科斯塔旁边，无意看见她手里的照片，愣了愣，然后伸出两根手指，夹起照片，眯着眼看了一会。
　　这张照片是从报纸上剪下来的，本来有着两个人，但赫敏那一半被撕掉了，只留着威廉。
　　男孩忍不住翻了个白眼，顿时感觉腻歪！
　　他眼睛转了转，突然伸出手，挑起科斯塔的下巴，端详了一会，坏笑道：
　　“这张脸确实挺好看的，可惜……威……我已经有喜欢的人了，你就不要在想了，没机会的！”
　　威廉优雅俯身，贴着科斯塔的额头，轻轻吻了一下，然后挑衅地瞥了一眼旁边的安德森。
　　啊啊啊啊！
　　看见自己女神被当面玷污，安德森的心都要碎了，尤其是女神还一脸的娇羞神态。
　　他感觉自己长了两根牛角！想把眼前这个男孩顶死！
　　“啊！你说有喜欢的人，居然还亲索菲？你个渣男！！”
　　安德森愤怒极了，颤抖着手指指着威廉，嘴里不断痛骂，但心里却格外嫉妒。
　　委实是那张脸，帅得实在无法无天了，尤其是当他眯着眼，嘴角露出浅笑的时候，真是有那么点卓尔不群的味道。
　　连他都有点招架不住，感觉自惭形秽。
　　“对啊，我就是渣男。”威廉不要脸地坦然承认，他抬了抬手，大声道：“各位，我，威廉，是个混蛋！是个色狼！
　　请告诫你们身边的女孩子，远离威廉，珍爱生命！”
　　科斯塔：“……”
　　她还是头一次见到有谁主动承认自己是渣男，这也太……坦诚了吧？她就喜欢这种男生！
　　“等等，你这张脸怎么那么眼熟？我好像再哪里见过。”安德森突然道。“名字也很熟悉。”
　　“终于认出来了？”威廉笑道：“没错，我就是你们通缉的要犯——威廉·史塔克。”
　　“让你们法律执行司的司长克里冈先生，立刻跑步来见我，我代表英国威森加摩，有事告知他！”
　　卧槽，好嚣张！搞得跟他们法国是英国下属部门似的……这就当着他的面乳法了？
　　安德森大怒，立刻掏出魔杖，但他没有动手。
　　他稳了一手！
　　这毕竟是通缉令上的人，不但袭击了司长，还在巴黎流窜数日，都没有被傲罗抓到。
　　他自忖自己肯定做不到，对方显然很有实力。
　　安德森可不想在索菲面前装逼，然后装成傻逼。
　　要谨慎！
　　“你小子给我等着，我去叫傲罗。”安德森放了句狠话，连忙朝着大厅跑去。
　　科斯塔还呆坐在椅子上，似乎被吓到了。
　　片刻后，她才急道：“傲罗要来了，你快点逃啊！”
　　威廉无语地瞥了一眼这个胸大无脑的女人。真是个花痴！
　　男人都喜欢这种傻乎乎的？
　　两分钟后，十几个傲罗将前厅包围。
　　在这么多巫师的包围下，威廉平静道：“克里冈，我是来谈条件的！”
　　在傲罗的带领下，他们一群人朝着法律执行司司长办公室走去。
　　大厅的巫师们面面相觑，科斯塔斯痴痴望向前方。
　　她轻声感慨道：“真潇洒啊！”
　　法律执行司办公室，只有威廉和克里冈。
　　两个傲罗在门口守护门口。
　　威廉大大咧咧地在椅子上坐下，他本来紧紧并拢双腿，但感觉有点娘炮，又翘起二郎腿。
　　但感觉这个场合不太合适，然后又换了个姿势。
　　男孩一连换了七八个姿势，都不太满意。
　　男人可真麻烦！
　　“史塔克，你是想上厕所吗？”克里冈盯着威廉，用英语疑惑地说。
　　“厕所……”威廉似乎想到了什么，他红着脸，摆摆手。
　　“没有，来的时候我已经去过了，现在没有这种需求。”
　　克里冈哦了一声，魔杖挥动，桌子上的茶壶给威廉倒了一杯茶。
　　威廉却没有喝，因为他不太想上厕所！
　　“我需要见纽特。”威廉说。“没有确定他安全的情况下，我不会和你谈任何事情。”
　　“我们肯定不会伤害斯卡曼德先生，他毕竟是梅林勋章获得者，在国际上有些声誉。”克里冈说道。
　　威廉还是一副不见纽特不开口的表情。
　　“好吧。”克里冈耸耸肩。
　　这里是法律执行司司长的办公室，还能当着他的面，让史塔克把人给抢走吗？
　　那他也就不用干了！
　　“让你们见一见也好，我很快就要把他送去审判了。”
　　克里冈吩咐门口一个傲罗，将纽特从监狱中提出来。
　　……
　　……


第十八章 民众有无知的权力
　　傲罗离开后，克里冈重新坐回椅子。
　　他审视着威廉，用和悦的声音说：“史塔克，你怎么主动来魔法部投案自首了，这我可真没想到。”
　　“是不是被我们的傲罗追击的没办法了？”
　　“嗯？你们的傲罗有追击我们？”威廉歪着脑袋，露出疑惑的表情。
　　“那真是抱歉，你们给的压力太小了，我和赫敏玩得很开心，都没有注意到这件事。”
　　“伶牙俐齿。”克里冈笑了笑，史塔克进入了魔法部，就是案板的肉罢了。
　　他从容道：“那你主动来魔法部干嘛？”
　　“我说了，来和你谈条件的。”
　　“条件……箱子你找到了？！”
　　“箱子，什么箱子？”威廉装傻充愣：“你说纽特的箱子？不是一直都在英国吗，从来没有丢过。”
　　“看来是真的找到了。”克里冈微微颔首。
　　“别管我有没有找到，现在的关键问题，已经不是箱子了，而是艾莉亚手里的那枚原子弹。”
　　威廉微微皱眉，语气严肃道：“但我注意，你们似乎没有什么行动，也没有告知民众，进行有效的疏散。”
　　“告知民众？”克里冈大吃一惊，用被逗乐的口吻道：“威廉，你是在开玩笑吗？”
　　“怎么了？”男孩露出迷惑地表情。
　　“我说的不对吗？那可是原子弹，可能会在巴黎引爆。你们是官方，当然要告诉大家，民众们有知道的权利……”
　　“不，他们有无知的权利。”克里冈严肃否定道。
　　“知识代表阴谋和罪行，无知倒有一定的尊严。
　　威廉，你不能总是无条件满足民众的任何愿望，如果那种愿望对他们并无好处。
　　就好像，你会给酒鬼一瓶火焰威士忌吗？”
　　“不会……”
　　“是啊，原子弹就是火焰威士忌，民众就是酒鬼。让他们知道太多，除了带来恐慌，并无他用。”克里冈淡淡道。
　　“实话告诉你，压下这件事，不是我个人决定，而是魔法部部长和麻瓜总统密特朗，认真商讨之后，共同的决定。”
　　“他们认为现在宣布巴黎核危机，只会刺激那个女人，让她立刻实施核爆，那么一切都无法挽回了。”
　　“所以，你们选择什么都不做，在这等死？”
　　威廉紧紧抿着嘴唇，那神情比赫敏还麦格。
　　“当然不是。”克里冈摇摇头，“我们和乌克兰魔法部进行了交涉，证实确实丢失了一枚原子弹，一同失踪的，还有不少麻瓜研究人员。”
　　“我们已经抽调了大量巫师，去追踪那个女人。在此之前，不能打草惊蛇。
　　巴黎是个很大的城市，有一千多万麻瓜，你知道如果麻瓜们知道这件事，会带来什么危机？
　　人们会不管不顾地朝着外面逃窜，交通会立刻瘫痪，法律和秩序也荡然无存。这个国家也会混乱。
　　那将会比一个原子弹带来的杀伤力更可怕。而且，我们还不能暴露魔法界的存在。”
　　“可是，你们连我们都抓不住，还指望抓住艾莉亚？”威廉抬起下巴，讥讽道。
　　“所以我们需要你的帮助，需要更详细情报。”克里冈说。
　　“我没有什么情报给你，我知道东西，都已经通过那封信，提醒你们了。”
　　威廉眼中闪着愤怒的光，他生气道：“你们法国人都不准备对民众负责，难道指望我们英国人救你们？”
　　克里冈惊讶打量着威廉，皱眉道：“那你今天的目的是什么？！”
　　“救纽特啊，我们不能留下他，在这里陪着你们等死。”威廉说。
　　“如果核弹爆炸了，你们肯定会利用幻影显形离开，有人会管监狱里的他吗？”
　　“抱歉，如果你不肯合作，斯卡曼德先生只能呆在魔法部。”克里冈的声音冷了下来。
　　“这件事由不得你。”威廉微笑起来。
　　“什么意思？”
　　“你就不疑惑，我和可爱的赫敏，一直形影不离，为什么现在只有我……出现在这？”
　　“所以，你的那个小女朋友……叫格兰杰的，她在哪？”
　　克里冈眯起眼睛，“你不会想让她去劫狱吧？别开玩笑了，她只是个三年级小女巫，没这个能力！”
　　“赫敏当然没有这个能力啦。”威廉甜甜笑起来，眼中却没有一点笑意，反而十分冰冷。
　　“所以，我才在这里和你废话啊。”
　　“你不是史塔克？！”克里冈惊怒道。
　　“当然不是了，我是你口中那个没能力的小女巫——赫敏·格兰杰！”赫敏记仇道。
　　赫敏猛然抬起手，从安全表里，甩出十几个大粪蛋，还有各种烟雾弹。
　　恶臭瞬间在办公室弥漫，黑雾遮盖了克里冈的视线。
　　女孩好像倒垃圾一样，愤怒地把阿卡丽神秘商店出售的恶作剧产品，全都丢在了这间不算太大的办公室。
　　竟然敢说她没能力！
　　赫敏好气啊！
　　大量豆子落在地面上，变成了豌豆射手，在疯狂喷射。
　　这玩意是威廉制造的，最早卖给霍格沃茨小巫师们，用来对付奇洛。
　　现在变成了克里冈的恶梦。
　　克里冈暴怒一声，他魔杖挥动，制造了一个屏障，挡住了豌豆的攻击。
　　他魔杖再次挥动，一股狂风席卷，但黑色的烟雾却没有消散，依旧笼罩办公室。
　　当然没有消散了，这是秘鲁隐身烟雾弹制造的黑暗，只有光荣之手这类黑魔法物品，才能穿过它。
　　门口的傲罗打开门，冲了过来。
　　但黑雾中，一根藤蔓缠住了他的脚踝，将他倒甩了起来。
　　——魔鬼网！
　　威廉曾将在四楼禁区的魔鬼网拿走了，制作成按摩机。
　　经过两年培育，已经培养了很多株魔鬼网。
　　赫敏直接丢在了办公室，魔鬼网在黑暗里疯狂肆虐。
　　克里冈的办公室，顿时变成了加强版的霍格沃茨禁区。
　　赫敏将左手缠绕的鸟蛇，丢了出去。它突然变大，将办公室墙壁撞碎。
　　赫敏吹了一声口哨，鸟蛇转身飞奔而来，她一跃而上，朝楼下横冲直撞而去。
　　“再见了，司长先生！下次来巴黎，我和威廉会去拜访你！”
　　……
　　……
　　魔法部地下六楼，监狱。
　　被缚的纽特被魔法悬在空中，运至楼上时，犯人们使劲拍打铁栏，大声叫着。
　　四个傲罗围在纽特身边，看押着他，顺利离开了这所守卫森严的地下监狱。
　　走了没有几分钟，电梯突然被打开，一个浑身沾染着灰尘的身影，从里面急促跑了过来。
　　——是克里冈！
　　“快点，将斯卡曼德交给我！”克里冈急促说。
　　“史塔克刚刚在办公室袭击了我，他想要劫走斯卡曼德。”
　　“可是，克里冈先生……”
　　“快点，他带了很多巫师，你们现在去支援，我带着斯卡曼德先离开。”
　　“是！”其中一个傲罗将斯卡曼德交给了克里冈。
　　四个傲罗才走了几步，警报骤然响起。
　　只见一连串的喷洒，从墙壁中探出，大量液体哗哗地洒落在走廊上。
　　走廊墙上的每幅肖像，都变成了威廉。
　　警报声在不断回响。
　　“警报！警报！有通缉巫师，威廉·史塔克！”
　　四个傲罗盯着克里冈……更准确的说是威廉。
　　复方汤剂的效果已经被液体洗干净了，威廉又变了自己。
　　威廉尴尬笑了笑。
　　失策了……他居然不知道法国魔法部，还安装了这种防卫装置。
　　这种防贼喷洒，能洗掉所有的魔咒，所有的魔法伪装！
　　情报缺失啊。
　　看来赫敏那边，动手早了一点，导致警报系统启动，把他坑了。
　　不过那有什么关系呢？
　　威廉掏出魔杖，用法语嚣张笑道：“我陪你们玩玩。”
　　反正就四个傲罗……仅此而已。
　　……
　　……


第十九章 越狱！
　　劫狱是个技术活，尤其是闯入魔法部抢人，那更是丧心病狂、脱离了低级趣味的活动。
　　不过当后缀词加了个法兰西……嘶！一切就不一样了。
　　难度骤然降低n个档次，勇气Buff也熊熊燃烧，仿佛化身成格兰芬多战神。
　　不过光格兰芬多还不行，太莽的结果，只会死的很惨！
　　于是，作为两个完美继承霍格沃茨精神的学生，威廉和赫敏充分发挥了他们的拉文克劳，制定一个详细计划：
　　先让敌人主动将纽特从牢房带出来。
　　魔法部的监狱，位于地下深处，四周有强大魔法守护，还有大规模警备力量。
　　愣头青一样冲进去，很可能纽特没有救下，自己反而陷在里面。
　　赫敏承担了这个职责，她要去克里冈办公室，让对方将纽特带出来。
　　但赫敏话语权不对等，克里冈不会和她对话……而威廉要去劫狱，所以女孩只能用复方汤剂变成威廉，替他谈话。
　　这样还能给克里冈一种假象，吸引他的注意力。
　　计划简直完美。
　　但假扮威廉，必须得了解他，不然聊不了几句，就会被戳穿……赫敏可以完美做到！
　　用她的话来说：“没有谁比我更了解威廉。”
　　两人还在安全表里模拟了很多次对话。
　　赫敏的角色扮演，有模有样，让威廉眼前一亮，仿佛发现了新世界。
　　威廉的任务是救走纽特，他用复方汤剂变成克里冈，而真的克里冈正在办公室和“威廉”谈话。
　　整个计划执行的都很完美，唯一的缺陷，就是赫敏早了一点，或者说威廉动作慢了一些，导致魔法部的防御机构启动。
　　而威廉现在需要面对四个傲罗。
　　他拎着魔杖，眼神中透着三分讥笑，三分薄凉，四分漫不经心……好像喝了掺了水的假酒。
　　最右边的巫师率先发射了一个魔咒，威廉轻巧挑开，红色光芒砸在墙壁上。
　　他微微侧身，又躲过第二发魔咒，魔杖抬起，对方被重重甩进变出的一把高脚椅里。
　　他双手被缚，坐在椅子上后退着飞入电梯，狠狠和墙面来个贴身接触。
　　威廉魔杖旋转，他面前形成一道透明色屏障。
　　数道魔咒撞在上面，立刻曲压出一个动人心魄的弧度。
　　威廉双手一拧，蓝色光芒如满月，弹向空中，也击中那道屏障。
　　蓝色光芒不但劈碎了护盾，同时一鼓作气，将三个傲罗的魔咒给砸得粉碎！
　　漫天光芒，激射在四周，夹杂着充沛魔力的魔法，落地后刺出无数坑洼。
　　威廉冷然一笑，沛然魔力蓦地散开，魔杖对准半空，将喷洒中的液体，全都牵引而来。
　　漫天水花一气弹开，化作无数枪矛，随着威廉魔杖轻挑，这一瞬如巨浪喷涌，铺天盖地朝三人射去。
　　“盔甲护身！”三人连忙使用铁甲咒。
　　一排长矛射在无形墙壁上，立即反弹，但第二排的长矛已至，击碎长矛后，再次落在盔甲咒上。
　　三轮攻击，击碎铁甲咒以后，威廉魔杖挥动，水矛炸裂。
　　他只是来劫狱的，不是来杀傲罗的，性质完全不一样。
　　威廉魔杖再次挥动，把一个傲罗摔到墙上，再一挥，一个傲罗被挑到半空，继而被水流化成的绳子，紧紧缚住，如蚕蛹一般捆得严严实实。
　　他像弹弓一样掷了出去，旋即反弹回来，击倒第三名傲罗。
　　短短十几米的走廊，出现了数道横竖交错的沟壑，看得远处被悬在半空的纽特，目瞪口呆。
　　他忍不住心里嘀咕：“我年轻的时候，也就比这差一点点吧？”
　　威廉走到了纽特旁，将他身上的魔法给解开，然后把一根魔杖还给了他。
　　纽特的魔杖，一直藏在嗅嗅的肚袋里，所以说人家最开始真想越狱，还是有机会的。
　　可以逃，但没必要！
　　毕竟年龄大了，腿脚不利索了，身子骨也不比从前。
　　神奇动物走私还是要走私的，但动不动就给其他城市带来灾难这种事，还是交给年轻人干吧。
　　这，就是传承！
　　威廉很快将外面的事情，简单的说了一遍。
　　纽特老大爷也是目瞪口呆，他才进来几天，好不容易躲了邓布利多，躲了蒂娜，享了一段时间清福……巴黎就要遭受核打击了？
　　这也太……魔幻抽象主义了吧？
　　两人没有做电梯，直接走楼梯。威廉已经和赫敏约好了，楼梯口，不见不散。
　　才走到三楼，威廉就听见赫敏的声音。
　　赫敏也从复方汤剂状态，变了回去，全身湿漉漉的。
　　威廉个子高，他的那身衣服穿在女孩身上，下摆快到膝盖，好像苏格兰裙子。
　　赫敏呼喊了一声，兴奋地从鸟蛇头顶，一跃而下，威廉顺势接住，将女孩紧紧搂在怀里。
　　鸟蛇看见纽特，也兴奋地发出嘤嘤嘤，它冲了下来，飞扑到纽特怀里。
　　巨大的身躯，直接将老人撞到在地，压在了身下。
　　鸟蛇迷茫地转着脑袋，在寻找纽特的身影？
　　赫敏搂住威廉的脖子，兴奋道：“我做的还不错吧？”
　　“不错。”威廉擦了擦她脸上的水。
　　他开玩笑道：“你没有用我的身体，做一些有损我形象的事吧？”
　　赫敏笑颜如花，凝视着那墨绿色眼睛，眨眨眼，撒谎道：“绝对没有！”
　　威廉伸出一根手指，捋起赫敏垂下遮掩眉目的棕色发丝。
　　他魔杖挥动，女孩身上冒着蒸汽，衣服上的水都蒸发了。
　　鸟蛇下传来细微求救声，纽特呼喊道：“快点，我的……老腰……断了。”
　　两人忘了纽特还在，赫敏慌忙从威廉怀里离开。
　　他们将纽特从鸟蛇身下拖出来。
　　“我们怎么走。”赫敏说。“上面有一堆灵猫，正堵着路呢。”
　　“灵猫吗？”威廉轻轻道：“那有点麻烦了。”
　　灵猫是法国魔法部的守护动物，只要遭受袭击，就会不断分裂。
　　“放心！”纽特老大爷扶着老腰，甩了甩厚重刘海，云淡风轻道：“没人比我更懂如何从法国魔法部逃脱。”
　　他打开自己的箱子，将鸟蛇丢了进去，然后呼喊道：“卡兹克，快点出来！”
　　片刻后，一声轰鸣咆哮。
　　一匹巨大的、半幽灵般的马，冲了出来。
　　——马形水怪！
　　马形水怪是一种可以变形的水怪。它们虽然能够变出各种各样的形状，但最常见的还是马的形态。
　　三人跳到水怪身上，抓住它那用宽叶香蒲草装扮的鬃毛。
　　威廉、赫敏同时将魔杖对准墙壁，炸出一道巨大口子。
　　水怪纽特的操控下，猛然一跃，朝着上面飞去。
　　一群灵猫猛扑过来，那是黑压压一片令人胆寒的利爪和尖牙。
　　马形水怪大声咆哮，竖起身子，鬃毛呼呼闪动，朝如潮水般汹涌而来的灵猫发起猛烈进攻。
　　马形水怪跑出房间，灵猫穷追不舍，身后留下一批受伤和被击败的灵猫。
　　它在魔法部里开辟出一条道路，最后纵身一跃，冲破玻璃房顶，飞了出去。
　　三只追逐出来的灵猫，发现四周没了同伴，它们低吼了几声，开始缩小。
　　它们缩成麻瓜世界的家猫那么大，可怜巴巴地“喵喵”叫着。
　　威廉和赫敏对视一眼，连忙将那三只灵猫捉住。
　　啧啧……看家的狗，有了！
　　……
　　……


第二十章 倒塌的埃菲尔铁塔
　　月明星稀，水怪南飞。
　　在纽特的催促下，马形水怪火力全开，速度越来越快，很快将身后骑着飞天扫帚的傲罗给甩丢了。
　　威廉一个回头望月，也是顿时无语。
　　什么年代了，魔法部傲罗居然还骑着飞天扫帚追击敌人？
　　不是说不能骑，但不说暑假即将发售的火弩箭，怎么也得骑着光轮2000吧？
　　你这光轮1001，几十年前的老古董了，确定不是来搞笑的？
　　这让想来一场酣畅淋漓空战的威廉，微微有些遗憾。
　　“我们去哪？”纽特询问。“是回尼可的安全屋，还是直接离开巴黎？”
　　威廉更倾向直接离开巴黎。
　　魔法对于核辐射的抵抗能力，从来没有巫师试过。大家也不知道盔甲护身，或者泡头咒这种魔法，有没有用。
　　既然不确定，很大可能就是无用。那么就有遭遇核辐射的风险。
　　毕竟没人知道艾莉亚那个疯女人，会什么时候引爆核弹。
　　这是一个大概率事件，万一你正在睡觉，对方突然来了这么一手，连幻影显形的机会都没有。
　　威廉的安全表内，突然传来凤凰空灵的歌声。
　　他连忙将一本厚书拿了出来，书上凸起的部分，印着一只凤凰。
　　威廉碰了碰锁，锁一下子弹开了，他翻到尼可的那一页。
　　尼可的脸露了出来，老人一脸惊慌失措，不复之前的镇定。
　　“哦，太好了，威廉。”尼可喘了口气，“幸好你带着这本书呢，可以联络到你。”
　　“怎么了？”威廉惊讶道。
　　“预言，我刚刚用水晶球看到了未来。”
　　“您看见了什么？”
　　尼可有些难以置信，片刻后道：“我不好描述，你们自己看吧。”
　　照片里出现一个水晶球：
　　火龙在空中飞舞，距离它不远的一处建筑，浓烟滚滚，高耸的尖顶，在烈焰下倒塌。
　　一个红发女人，傲然站立在火龙脑袋上，一袭白色长袍，随风飘摇。
　　片刻后，她的头顶，出现一抹壮阔蘑菇云，如同绚烂烟火，骤然升腾在茫茫夜空。
　　赫敏捂住嘴，震惊地望着那道蘑菇云。
　　“看来艾莉亚的投放地点，选择了巴黎圣母院！”威廉合上书，喟叹道。“时间在今晚。”
　　“确定吗？”纽特严肃问道。
　　“确定！”
　　“那我立刻去通知魔法部。”纽特语气无比认真。“然后再赶去巴黎圣母院。”
　　“行，我和赫敏现在就去那，阻止艾莉亚！”威廉说。
　　“别出事了，发现不行，立刻幻影显形逃离巴黎。”老人抓住威廉的手，严肃叮嘱。
　　“您也是。”威廉微微点头。
　　纽特幻影显形离开，再次回到刚刚逃离的法国魔法部。
　　而威廉则牵着马形水怪脖子上的马笼头套，继续控制它飞行。
　　赫敏在一大堆地图中，很快找到了巴黎地图，先是定位了他们的位置，又快速找到巴黎圣母院位置。
　　“在西南方向！”赫敏压着被狂风吹乱的头发，大声道。
　　“掉头！”威廉拉马笼头套。
　　马形水怪咆哮一声，随即在天空猛然漂移，调转了方向。
　　“赫敏……”威廉大声道。
　　“我不走！”赫敏倔强道。
　　“……那就拿绳子把我们俩捆在一块！”威廉快速说。
　　“如果发现不对劲，我立刻带你幻影显形离开巴黎。”
　　赫敏点点头，掏出一根绳子，身体贴紧威廉，然后将两人缠在一块。
　　“那个……”
　　“怎么了？”赫敏从后面抱着威廉的腰问道。
　　“贴的太紧了，留点距离，别像连体婴儿似的，不方便活动。”
　　赫敏哦了一声，又伸手去解绳索。她在男孩腰间摸索了一会，突然抱歉道：“威廉，我好像弄成死结了！”
　　威廉吸了一口气，轻声道：“……那就慢慢来，不着急。今晚我们俩，还有很长时间呢，足够你摸索的。”
　　赫敏：“……”
　　……
　　……
　　塞纳河畔，
　　一个二十多岁的女孩，一袭白色巫师长袍，独自站在河边。
　　她高颧骨，蓝眼睛，枣红头发，身材修长而优美。
　　岸边人来人往，不少人都好奇望着那个面容漂亮，却穿着奇装异服的女孩。
　　她失神地望着塞纳河，过了不知道多久，双眸终于有了焦距。
　　她抬起左手，纤细手指，握着一根魔杖，轻轻点了几下，一抹流萤光华在黑夜中绽放。
　　塞纳河河水喧沸，发出一串黄豆在锅中爆开的声响。
　　河面突然上涨，河水中心出现一个倒扣的碗状漩涡。
　　大碗边沿的河水，猛然漫过岸边，激荡着四周的船只，而碗中心，水线则剧烈上升，似乎有庞然大物要浮出水面。
　　那如画卷般的塞纳河，出现一声布帛撕裂的细微声响，然后愈演愈烈，画卷瞬间粉碎。
　　一道绚烂龙息从漩涡射了出来，在夜空中砰然炸开。
　　一条十米长的挪威棘背龙，破开水面，怒而现身。
　　它在天空翱翔一圈，然后落在宽阔街道上，低低地蹲伏着，翅膀收拢了一半。
　　它剧烈扭动着长满尖刺的尾巴，在坚硬的地面上，留下几米长的坑坑洼洼的痕迹。
　　那双黄眼睛死死盯着艾莉亚。
　　它咆哮起来，轰然作响，犹胜夏日雷响。
　　艾莉亚平静伸出手。
　　火龙乖乖探出脑袋，鼻子触碰了一下女孩的手心。
　　四周人群里，发出鼎沸的喧嚣声。所有人惊愕得茫然失措，纷纷盯着那头龙。
　　火龙一直都只是童话里的故事，麻瓜们何时见过真的龙？！
　　火龙再次跃起，低空飞行的它，猛然撞在水面，向前急滑出去。
　　塞纳河上蓦然绽放出一朵朵气势恢宏的水花。
　　火龙滑行了数十米，终于冲至高空，直面迎向那座高达三百米的埃菲尔铁塔。
　　火龙落在铁塔上，它钢铁般的爪子，扯住塔身上的钢筋，顿时火光四溅。
　　它先是把钢筋，撕扯出一条条裂缝，继而不断撞击，将整块塔身绞烂。
　　火龙再次腾飞。
　　一时间，战神广场尘土漫天，一声震响后，屹立了一百多年的埃菲尔铁塔，轰然倒塌！
　　艾莉亚站在火龙脑袋上，长袍飘飘，面无表情。
　　“今晚的巴黎，该有一场盛大的烟花！”


第二十一章 核爆中心的巴黎圣母院
　　黑夜之上，三名傲罗骑着老旧的飞天扫帚，努力朝着马形水怪消失的方向狂奔。
　　他们飞了十分钟，却连影子都没看见。
　　那种感觉就像，逃犯已经开着“玛莎拉蒂”肇事逃逸了，他们却坐着“手扶拖拉机”，在后面疯狂追踪。
　　虽然看似都在飙车，但一个车速两百迈以上，一个刚想加速，不堪重负的扫帚，就会用嘎吱的声音提醒道：“车速过快，请减速慢行。”
　　真是闻者开心，见者高兴！
　　“头，怎么办？回去吧，这破玩意太慢了！”
　　“是啊，老大，让主任买几把火弩箭吧，不少魁地奇俱乐部，都装备了那个。”
　　说话的是两个年轻的法国傲罗，一个是黑人，另一个也是黑人。
　　“别多想，傲罗办公室今年的预算不够了。”那个被称作老大傲罗说。
　　“别说扫帚了，今晚的加班费，能不能按时发，都是个问题！”
　　“不会吧，才七月份，就不够了？头，钱是不是都被部长、司长和主任他们……”黑人傲罗挤眉弄眼。
　　“闭嘴！莫谈国事，小心傲罗查你家猫头鹰，请你进去喝奶茶！”老大喝道。
　　“老大，我们不就是傲罗……”一名黑人委屈道。
　　“哦，是哦……那算了。”
　　“头，快看，那是什么！“一人惊呼。
　　三人眯着眼，望着远处飞来的不明飞行物。
　　“是史塔克！他们来自首了！”
　　自首是不可能自首的，威廉他们只是转个方向，飞去巴黎圣母院。
　　两人甚至没有注意到傲罗……赫敏还在解绳子，而威廉则闭着眼任由女孩摆弄，一副生无可恋的模样。
　　“停车！这里是巴黎，我以法国魔法部的名义，逮捕你们！”老大叫嚣着。
　　马形水怪骤然加速，一阵狂风刮过，空气仿佛都为之一顿。
　　三把扫帚，如同水里的浮萍，在半空中打了个七百二十度的旋儿。
　　“可恶，太嚣张！英国佬和德国佬一样可恶！”黑人傲罗无能狂怒。
　　“他们会不会是听不懂高贵的法语？”另一人疑惑道。
　　“怎么可能，史塔克的法语，比你说的还标准！”老大翻了个白眼。
　　“好了，快追，这次不能让他跑了！”
　　三人又开始晃晃悠悠地追击。
　　“老大，快看，那是什么！”
　　十分钟后，远处又有东西飞来！
　　“又来？太过分了，我要和他们拼了！”
　　“不，不是史塔克……是火龙！”老大怒吼道。“快跳！”
　　火龙横空直撞而来，三名傲罗吓得肝胆欲碎，连忙丢了扫帚，从天空中，纵身跳下。
　　扫帚被直接撞断，三名傲罗掉落到塞纳河里。
　　“老大，这算工伤吗？部里给报销吗？”黑人在水里游了一会问道。
　　“报个屁，不给你定个毁坏公物的罪名，让你赔扫帚就算不错了！”老大在河水里玩起了花式仰泳。
　　“赶紧回魔法部，通知司长，一头火龙出现在巴黎！”
　　……
　　……
　　“一头火龙出现在巴黎上空！”克里冈脸色难看的可怕。
　　众多傲罗拿着魔杖，将纽特团团围住。
　　“斯卡曼德，那头火龙我想知道哪来的，不会是你箱子跑出来的吧？”
　　“克里冈先生，我也不知道火龙哪来的！”纽特思索一下，表示自己完全不知情。
　　“但它肯定是无辜的，它是被艾莉亚控制了。”纽特甩锅道。
　　“当务之急，是阻止艾莉亚，她的最终目标是巴黎圣母院。”
　　“她已经带着那条火龙，对巴黎六处建筑进行了破坏。
　　你怎么知道她的最终目标，是巴黎圣母院？”克里冈眯着眼。
　　“因为原子弹就在巴黎圣母院！”
　　克里冈皱眉道：“你怎么知道的？”
　　“尼可做了一个预言。”纽特眼睛躲在厚重的刘海里，语气急促：“就在几分钟前，不然我也不会来通知你。”
　　“勒梅先生吗？”克里冈激动道。“他也来了？”
　　尼可·勒梅可是法国巫师的骄傲。
　　“他没来，但我保证说的都是真的。”纽特说。“他给我们看了预言，一颗原子弹在巴黎圣母院爆炸。”
　　“现在，威廉和赫敏已经赶往那，寻找原子弹了。”
　　“既然如此，所有傲罗听令！”克里冈思索了一下，终于下定决心，吩咐道：“停止追踪艾莉亚·格林德沃，所有人调派到巴黎圣母院！”
　　傲罗们领命，立刻开始幻影移形。
　　……
　　……
　　“啊，慢点，速度慢点，威廉！”赫敏搂着男孩的腰，闭上眼，惊声尖叫。
　　威廉感受着耳膜传来的尖锐喊声，努力扯着手里的马头笼缰绳，但水怪依旧速度不减。
　　它直接撞碎了巴黎圣母院的玫瑰花形大圆窗，冲入了教堂大厅。
　　“哦，糟糕！”赫敏又尖声叫了起来。“玻璃碎了。”
　　也不怪她如此激动，这扇巨型窗户建于13世纪，上面刻画了耶稣基督，在童贞女的簇拥下行祝福礼的情形。
　　不扯什么艺术和宗教信仰，一句话很……贵！
　　倾家荡产的那种贵。
　　“别管这扇破窗户了，碎就碎吧。”威廉不在意地说。
　　找到核弹，啥东西都能用魔法修缮，找不到……巴黎都没有，谁还在意一扇窗户？
　　前世的时候，威廉连燃烧的巴黎圣母院都见过，这点小场面……毛毛雨啦！
　　当然了，威廉当时有机会参与一个价值十亿欧元的大项目。
　　只不过，他严肃拒绝了法国政府的网络乞讨行为，并把钱都用来买刮刮乐了。
　　结果就是，威廉中奖了，被人撕票了，穿越到英国了！
　　果然冥冥中自有鼻意！
　　圣母院里的人很多，一个神父打扮的导游，正拿着古兰经，给大家讲耶稣和抹大拉的玛丽亚的爱情故事。
　　这个老神父肯定是个异教徒。
　　“快点逃，德国的原子弹要打来了！”威廉随口扯道。
　　但没人跑，看热闹是天性，大家都在围观，盯着马形水怪连连惊呼，议论纷纷。
　　甚至还有人忙着抓拍现场照片，情绪越来越激动。
　　“恶魔来了，主啊，快点显灵！”老神父挥舞着古兰经，一张嘴就是老法海了：“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴嘛哄！”
　　他，
　　一个基督教徒，
　　拿着古兰经，
　　开口就是佛法……
　　这就是传说中的三教融于一身的集大成者吗？
　　“原子弹飞来！”威廉不再理会这些麻瓜，魔杖挥动，施展飞来咒。
　　马形水怪在教堂快速飞行，威廉也不断施展魔法。
　　但转悠了好几圈，毫无反应，没有任何东西飞来。
　　奇怪！
　　按照预言球里的景象：艾莉亚站在火龙脑袋上，她头顶突然出现蘑菇云。
　　威廉并没有看见艾莉亚身边有原子弹，她肯定提前安置在了教堂……现在却找不到。
　　找了足足十分钟，依旧一无所获！
　　尼可的预言替他们争取了一些时间，现在什么也没有找到。
　　核爆无法阻止了！
　　这时，教堂外不断传来轰鸣声，四周的魔法冲击，也越来越浓郁。
　　“应该是傲罗来了，正在和艾莉亚战斗。”赫敏急忙说。
　　威廉抬头看了燃烧的教堂，到了这一步，只能放弃寻找核弹，即便内心很不甘心！
　　威廉一拉缰绳，驱马而上，马蹄粗暴砸在一面墙上，一轰而踏，他们飞出教堂！
　　威廉恍惚了一下。
　　教堂外不知何时，已经风雨如晦，电闪雷鸣。暴雨倾盆直泻，泼洒在两人头顶。
　　火龙在空中飞舞，巴黎圣母院浓烟滚滚，高耸的尖顶，在烈焰下倒塌。
　　一个红发女人，傲然站立在火龙脑袋上，一袭白色长袍，随风飘摇。
　　她的头顶，出现一抹壮阔蘑菇云，如同绚烂烟火，骤然升腾在茫茫夜空。
　　和预言中的景象一模一样！
　　等等，
　　这就……核爆了？


第二十二章 巫师世界的女灭霸
　　蘑菇云在高空中亮起。
　　那是威廉从没见过的绚烂烟火。
　　他着迷，他陶醉，他……心里一句MMP！
　　威廉抓住赫敏的手，准备幻影显形，逃离大巴黎。
　　虽然从看到蘑菇云那一刻，就注定一切都晚了。
　　等等……
　　威廉发现了异常，他没有受到爆炸冲击。
　　梅林的胸大肌啊，这里可是爆炸中心！
　　他身处核爆区，脸接蘑菇云，居然没有感受到一丝一毫冲击波？
　　威廉惊讶极了，原来在不知不觉中，他的肉身，已经强到足以硬抗核弹，磨灭大道的地步了？
　　他不会要身体不详，变成红毛怪吧？
　　这既不科学，也不魔法，反而十分玄幻。
　　玄幻是不可能玄幻的，那么真相只有一个……眼前的爆炸，并非现实，只是幻象！
　　确实是幻象，这是艾莉亚的记忆，通过她手中的骷髅烟袋，以3DMax的方式呈现给大家。
　　骷髅烟袋是一种类似于冥想盆的珍贵炼金物品。
　　冥想盆的作用是把记忆放在盆中，让别人能进去观看。
　　而骷髅烟袋则是通过吸吐魔法烟，把大脑的画面，以小视频的方式，投放出来。
　　“这就是我们要面对的现实！”艾莉亚的清冷声音，在圣母院广场回荡。
　　“半个世纪前，麻瓜就用核弹炸毁两座城市。苏联更是用核弹灭火、开矿、造水库。
　　他们的核技术，运用十分成熟。而他们的核弹储备数量，足以将这个星球的生物，毁灭好几遍。”
　　“所以，艾莉亚·格林德沃，你继承了格林德沃的理念，认为麻瓜才是巫师要对抗的敌人？”
　　法国魔法部部长蓝道·塔利，站在雨幕中，大声质问。
　　“你认为，麻瓜们会把武器对准巫师？”
　　“事实上，格林德沃错了！”塔利粗犷的声音在回荡。
　　“我们已经和平半个世纪，既没有被麻瓜发现，也没有和他们发生战争！
　　如今，我们也在积极和各国麻瓜政要接触，而苏联也解体了！”
　　艾莉亚用逗乐的语气，戏谑道：“部长先生，你认为我的思想只是到此为止？”
　　“什么意思？！”塔利背在身后的手，不断挥动，示意傲罗从侧面绕过去。
　　艾莉亚似乎没有发现塔利部长的小动作，继续道：“我虽然继承了格林德沃的姓氏，却不是他的信徒。
　　我站在黑魔王的肩膀上，比他看的更深，更远！”
　　“那你展现核弹的威力，是为了什么？！”塔利愤怒说。
　　“我只是想告诉你们……”艾莉亚轻笑一声，“麻瓜有毁灭这个星球所有生物的能力，当然也包括我们。”
　　艾莉亚继续道：“事实上，我想给你们展示的，是另一张图！”
　　艾莉亚站在火龙脑袋上，她的脸，被骷髅烟袋的金光照亮。她通过管子深深吸气，她蓝色的眼珠上翻。
　　艾莉亚好像答辩时，被教授刁难的学生，放出了她的第二张PPT。
　　威廉吸了一口冷气。
　　那是一张他前世就在课本上，目睹过无数次的图。
　　一张很令人绝望的图。
　　世界人口增长历史示意图：
　　公元前4000年，世界人口8500万；公元元年，世界人口2.3亿；公元1000年，3.05亿；1650年；5.5亿；1900年，16.56亿；1950年，25.01亿；1987年，50.26亿……
　　曲线越到后面，越以一种异常陡峭的方式，飙增！
　　“我知道巫师的数学很差，不懂麻瓜的指数函数，但也能勉强看懂这张图吧？”艾莉亚讥讽道。
　　“地球人口达到十亿，花了百万年，接着，在短短一百年间，麻瓜人口数量，就令人震惊地翻了一番。”
　　“在20世纪20年代达到20亿。此后，只过了五十年，人口数再次翻番。
　　七年后的千禧年，麻瓜人口，将会达到史无前例的六十亿！”
　　整个广场一片死寂，即便数学再差的巫师也知道，六十亿是个什么概念。
　　“稍微想象一下吧。”艾莉亚大声道：“全世界的巫师数目，不过几十万……而仅仅一天，世界就会新增二十多万麻瓜。
　　照这个速度，每一年，地球上就要多出相当于整整一个法国的人口。”
　　艾莉亚的话，震动了广场周围的所有巫师；那些傲罗们，纷纷惶恐的喃喃低语……
　　“巫师们，我的同伴们，麻瓜人口增长，已经要失控了。他们繁殖的速度，比地精还快。
　　但这个星球面积有限，资源有限，容纳不了那么多麻瓜。
　　越来越多的他们，会破坏这个星球的环境……事实上，他们已经严重破坏这个星球的环境。
　　他们还会侵占巫师的生存空间，占领神奇动物的栖息地，造成它们的灭绝。”
　　“麻瓜在百年内，就会人口彻底失控，继而处于社会崩溃的边缘。
　　为了抢夺资源，他们会发动战争，比过去两次都严重的战争。
　　因为麻瓜有足以毁灭一切的核弹！
　　他们的无知、愚昧，会彻底毁掉这个星球……也毁掉我们巫师中的大多数！”
　　“得有人站出来，阻止这场战争，“艾莉亚严肃道，“稍微用些激烈的手段，限制麻瓜数量，否则巫师的未来……只有死！
　　还是作为麻瓜战争的陪葬品。”
　　艾莉亚张开怀抱，狂风拂面，吹得她一头红发，肆意飘散。
　　“我来巴黎……不是为了毁灭，而是带来拯救！为了更伟大的利益！”
　　因为拯救，所以毁灭？
　　“你真是疯了！”塔利颤抖着双手。
　　“疯了？“艾莉亚重复了一遍，听起来像是受到了伤害，“我？我不觉得。
　　你们这些人，眼睁睁地看着面前的无底深渊，却无动于衷，矢口否认，那才真是疯了。
　　就像鸵鸟在一群狮子围聚过来的时候，把头埋到沙子里，那才是疯了。”
　　“这不是你毁掉巴黎的理由！”塔利愤怒说。
　　他更想说，你可以去毁掉伦敦，毁掉纽约，毁掉柏林……为什么非要和巴黎过不去？
　　“威廉，她说的是真的吗？”赫敏低声询问。
　　“嗯，人口增长曲线确实如艾莉亚所言。”威廉点头。
　　在他穿越来的时候，人口数量，已经达到了七十多亿。
　　但地球适宜容纳的数量，仅仅只是四十亿。地球人口在增长，人的寿命在延长，自然资源却在锐减。
　　威廉眉头紧皱，他原以为艾莉亚是个格林德沃，想要巫师统治世界。
　　没想到……人家巫师不当了，居然转型做个……女灭霸！


第二十三章 巫师保密法的末日
　　艾莉亚一心想做女灭霸，法国魔法部则想成为父愁者……然后干死女灭霸！
　　于是，十数把飞天扫帚，从暴雨云中悄然贴近；十几匹神符马，展翅高飞。
　　一时间，无数魔咒在半空激射，光芒四溅，五彩绚烂。
　　挪威棘背龙有着钢铁一样的龙鳞，还有一层与生俱来的特殊魔法保护。
　　那些魔咒打在上面，让诺伯发出一声嘶吼，却没有造成太多实质性伤害。
　　艾莉亚居高临下，转动着魔杖，指向周围的暴雨云。
　　魔杖如同避雷针，一道闪电快速落在上面。
　　她并没有被闪电击中，而是魔杖挥动，将闪电牵引，在半空形成一阵绚烂的网状焰光。
　　骑着扫帚的傲罗，不小心碰到雷电，挨个儿从空中掉落。
　　威廉突然松开缰绳，赫敏默契接过，猛然一拽，马形水怪腾空而起。
　　威廉魔杖高高举起，魔杖前端，生成一道火焰屏障，护着他和赫敏。
　　火焰屏障触及网状闪电，如无数针尖对上镜子。
　　但那火焰屏障，没有一击而碎让闪电流泻而下，反而凝聚平整如镜面，保持整体稳定的态势。
　　远远望去，威廉好似招手引雷……恍惚宛若雷神！
　　火龙诺伯甩了甩头颅，猛然间瞪大眼珠，露出大口，对着威廉狰狞嘶吼，灼烧的龙息喷涌而出！
　　马形水怪身躯在天空倒滑出去，躲开了致命龙息。
　　威廉站在赫敏身前，两人都被这一口恢弘烈焰，吹拂得满头发丝飞舞。
　　诺伯离开霍格沃茨的时候，还是颗蛋，它连海格这个男妈妈都不认识……又怎么会认识威廉和赫敏这对面生的叔叔、阿姨呢？
　　所以他今天要替海格，清理这个逆子！
　　威廉拍了拍马形水怪的脑袋，
　　诺伯会喷火，他也有龙王喷水！
　　只见水怪嘴巴一张一合，就将漫天雨势，全都吸了过来。
　　作为常年生活在水里的神奇动物，这就是它的物种天赋！
　　威廉魔杖快速挥舞，左手抬起向上一托，轻声道：“水龙卷！”
　　不是只有艾莉亚会巧妙借用自然之力，威廉也是这方面的高手。
　　马形水怪吸引来的滔天雨势，全都被他接管……连同着猎猎狂风，聚拢起一道龙卷风，呈巨大漏斗状！
　　风根在教堂上空剧烈旋转，恍如直达万里高空，不断将遮天蔽月的黑云撕扯下来，愈演愈烈。
　　广场上的巫师们，全都努力躲避着那道龙卷风，防止被吸进去……以这个威力来看，谁进去谁死！
　　威廉魔杖再次挑动，全身魔力疯狂倾泻，在他的操控下，龙卷风旋起巴黎圣母院的断壁残垣，朝着艾莉亚直冲而去。
　　这次赫敏终于可以松口气，不用再担心赔窗户的问题，因为整座教堂……都没了！
　　艾莉亚魔杖抬起，厚厚云层内，紫雷粗如合抱之木，落下在龙卷风中。
　　一时间，声响如山崩石裂，震人耳膜！
　　紫雷慢慢消散在狂风中，龙卷风也如没了根基的龙吸水，顶端黑云缓缓经过一阵垂死挣扎般的翻滚，最终飘散，重归天空。
　　所有人都捂住耳朵，骇然地望着屹立在水怪脑袋上的威廉，和那个名叫艾莉亚的女人！
　　这种级别的战斗，简直几十年难得一遇！问题是，根本不符合他们俩的年龄！
　　那女人好歹是成年巫师，威廉才多大？他的魔法造诣，已经到了这种耸人听闻的地步？
　　这已经不单单能用一句天才来解释了！
　　魔法部部长塔利，压抑着内心的惊骇，只求水怪上的一男一女，能够阻止那个疯女人。
　　他只能寄希望于两人！
　　如果能够成功阻止，他立刻力排众议，给两人颁布法兰西一级英勇勋章。
　　克里冈更是眼神恍惚，他居然带着一群傲罗，通缉了史塔克好多天？！
　　他还干过这么厉害的事情？仔细想想，好像是遥远到上辈子的事情。
　　艾莉亚孤单地站在火龙脑袋上，任由雨点砸在白色长袍，尽显那具凹凸有致的修长身材。
　　她魔杖挥动，射了一道红色光芒，大声道：“史塔克，我注意你很久了，收集有关你的一切情报，也一直期待和你见面。
　　有没有兴趣加入我？
　　就像年轻时的邓布利多和格林德沃，我们俩也结成血盟，组建一个牢不可破的联盟！”
　　“这可不是结盟的姿态。”威廉魔杖挑开魔咒，轻笑道：“放下魔杖，我才和你谈。”
　　“你当我是傻子吗？”艾莉亚召唤出一道蓝色的长矛。
　　威廉魔杖挥动，凝聚出水箭，与之相撞。
　　“我说的难道没有道理？麻瓜数量太多，迟早会成为毒瘤！”
　　“抱歉，你现在就挺像毒瘤！”威廉说：“还是晚期的那种……你太偏激，基本可以放弃治疗了！”
　　“偏激？就算不谈人口失控问题，麻瓜的科技越来越强。”艾莉亚轻声道：“有一天，我在这里讲话，世界另一头的麻瓜，很快就会看见。
　　这种时候，巫师制定的保密法会瞬间崩溃。”
　　这话倒是没错！
　　互联网时代可以说是《巫师保密法》的末日。
　　以前巫师只需要将四周麻瓜的记忆修改就行，这还能在可控范围之内。
　　但人手一部手机，拍了视频传到网上，一瞬间就会被世界另一端的人看见……根本不是‘一忘皆空’，能够解决的！
　　只需要一个突发性事件，巫师保密法就必然崩溃，而这个未来，并不算太遥远。
　　“巫师保密法……从来不是保护秘密的，而是用来保护巫师的！”
　　“战争在所难免，无论是为了生存还是为了保护巫师……我再次诚恳……”
　　艾莉亚伸出手，蓝色的瞳孔如秋水般盯着威廉。“邀请你！”
　　大雨磅礴，威廉站在雨势中，沉默不语。
　　突然，赫敏握住了威廉的手，她向前一步，和男孩并肩站在一块。
　　她鬓角被雨水润透，粘在脸颊上，水珠从她吹弹可破的雪白肌肤上滑落，她伸手抹去下巴上的浅淡水迹，只是盯着艾莉亚，也不说话。
　　“原来，你还有牵挂……”艾莉亚深深望了一眼赫敏，轻轻道：“我就没有牵挂，维达已经死了……”
　　“她临死前，是不是把什么东西交给你了？”
　　“一些信件……让我们代为转交给格林德沃。”威廉说。
　　“给我……无论如何，我都是她和格林德沃名义上的女儿。”艾莉亚轻声道。
　　“抱歉，罗齐尔女士在去世前，没有让我们把信给你！”赫敏抬起尖尖的下巴，略带挑衅地说。
　　“算了……”艾莉亚闭上眼睛，仿佛一个疲倦至极的寻常女孩，“她都已经死了，巴黎就为她陪葬吧。”
　　原来艾莉亚选择毁灭巴黎，是因为维达在这里生活过！
　　艾莉亚睁开眼，用奇怪的语言，说道：“史塔克，我们这支舞才刚刚开始。”
　　她幻影显形，消失在空气中。
　　……
　　……


第二十四章 巴黎救世主！
　　艾莉亚就这样离开了巴黎。
　　没人控制的火龙诺伯，做出了史矛革行为……它在天空不断咆哮，疯狂喷洒龙息。
　　“艾莉亚刚刚的说什么！”赫敏大声问道。
　　“不清楚！”威廉摇摇头，“她刚刚说的不是法语……”
　　“那是什么语言？”
　　“埃及语！”
　　“埃及语？”赫敏愣了一秒钟。
　　作为通读过好几遍大不列颠百科全书的她，有些不确定道：“埃及人说的是阿拉伯语吧？”
　　“没错，但艾莉亚说的是古埃及语，更准确的说，是差不多失传的法老语。”威廉回答。
　　“你怎么知道的？”赫敏捂住被吹乱的头发。
　　“我听别人说过，发音和她很类似。”威廉不断挥动缰绳，指挥水怪躲避着火焰。
　　“不过啊，赫敏，现在不是学术科普的时候！”他忍不住提醒。
　　“艾莉亚应该是去引爆核弹了，我们最多还有几十秒！”
　　几十秒的时间，他们只有两个选择……销毁核弹，或者立即跑路！
　　威廉自然想销毁核弹，但问题是，他不知道核弹在哪里，也就无从谈论销毁的问题。
　　二选一，
　　似乎没得选择！
　　“威廉，别走！给我十秒钟的思考时间！”赫敏急忙说。
　　威廉认真点头，选择无条件信任女孩！
　　赫敏盯着飞舞的诺伯，五秒钟后，捂住嘴，惊呼道：“我知道了，我知道核弹被艾莉亚藏在哪里了！”
　　“哪里？”
　　“火龙体内！”赫敏大声道：“艾莉亚抓住诺伯，并不只是为了摧毁巴黎的建筑。
　　她把核弹藏在了诺伯的身体里，如果我是她……肯定会这样做！”
　　没错！
　　威廉瞬间恍然大悟，他的直觉告诉他，赫敏的猜测是对的！
　　这么明显的事情，他居然没有想到，一直固执认为核弹藏在巴黎圣母院！
　　威廉真想给赫敏一个热烈的吻！
　　嗯，当然是代替所有即将被拯救的巴黎人民……很纯洁、不掺一点杂念的那种。
　　他忍不住兴奋说：“赫敏，我有没有告诉过你，你是我见过最聪明的女巫！”
　　“没有。”赫敏咧嘴道：“现在说也不晚！”
　　“抱紧我！”威廉道。
　　赫敏抱住威廉的腰，如同八爪章鱼一样，缠在他身上。
　　威廉抓住缰绳，猛然一拽，水怪以九十度的陡峭姿态，径直朝着火龙飞去。
　　它身形所至一条直线，风雨荡开。
　　“怎么阻止诺伯！”赫敏问，“要杀死它吗？”
　　威廉摇摇头。
　　他可没有能力，在短短几十秒，杀死一条十米长的火龙。
　　即便杀了火龙，核弹该爆炸还是会爆炸，没什么用。
　　“我有一个更好的点子。”威廉很快将他的办法说了出来。
　　赫敏贴着男孩耳朵，大声道：“威廉，我有没有告诉过你，你是我见过最聪明的男巫！”
　　“没有，你以后可以每天早上和我说一遍，防止我忘了！”
　　威廉还是很喜欢和赫敏商业互吹的。
　　“呸，你想得美！”
　　都林是距离巴黎稍远的一座小城市。
　　在这座城市，某一栋住宅内，幻影显形出现的艾莉亚，立刻下达命令。
　　七八位被夺魂咒控制的乌克兰核研究人员，操控着布置在屋内的各种仪器。
　　“立刻引爆。”艾莉亚命令道。
　　随着研究人员的操作，控制系统进入自动控制状态，倒计时从三十秒，开始顺序跳动。
　　圣母院广场，
　　马形水怪朝着诺伯飞去，继续吸引它的注意力，威廉抓住赫敏，幻影显形到诺伯的脑袋上。
　　赫敏掏出一个箱子，威廉打开，里面赫然是那条同样处于半幼年期的……蛇怪！
　　威廉扯掉蛇怪的眼罩，避开那双眼睛，强行抓住它的尾巴，倒悬在诺伯的脑袋上。
　　任何目睹蛇怪眼睛的生物，都会被瞬间杀死，连危险的八眼巨蛛都不例外。
　　而像幼年期的蛇怪，目光触碰无法被立刻杀死，却会被瞬间石化！
　　蛇怪的石化，和魔法‘统统石化’不一样。这是一种高深的黑魔法，连幽灵都能影响。
　　它作用的对象，是生物的整体，由内到外！
　　核爆是个精密的裂变过程，它既然存在于火龙的体内，也会被这种石化所影响，从而造成失效！
　　诺伯在和蛇怪对视的一刹那，从它的眼睛为起始，巨大身躯以肉眼可及的速度僵硬起来。
　　威廉横抱起赫敏，他柔声道：“闭眼，别害怕。”
　　赫敏紧张地点点头，她却没有闭眼，而是搂着威廉的脖子，毫不掩饰地凝望着那张近在咫尺的脸。
　　威廉在诺伯脑袋上，做了一段加速，然后，
　　起身，
　　信仰之跃！
　　他抱着赫敏，从火龙身上跳下。坠落了三十多米，一道上升的旋转气流，将两人速度放缓。
　　水怪巨大的身躯，托起他们，再次高飞。
　　乌云散去，天上只有一缕清冷月光，透过缝隙洒落人间，恰巧映照在威廉和赫敏身上。
　　“快看！”
　　不知道谁喊了一声，远处的巫师们都抬起头，望着笼罩在月光下的那对男女。
　　恍恍惚惚宛如天神下凡！
　　被傲罗救下的老神父，亲吻着那本古兰经，跪在地上，嘶声裂肺哭喊道：“佛祖……显灵了！”
　　火龙诺伯开始急坠而下，在半空中，做自由落体。
　　天上下手办了！
　　大型火龙手办！
　　可惜没人敢接，所有巫师都匆忙远离广场，防止被那股冲击震死！
　　嘭！
　　一声巨响，火龙如天外飞石，砸在圣母院广场。
　　数十米高度的冲击下，广场四周，横生出由磅礴气机散开的一扇“湖面”，这抹纤薄湖面狰狞扭曲，震天响声传遍巴黎。
　　所有人都等着核弹爆炸，
　　五秒钟，
　　十秒钟，
　　三十秒钟，
　　一分钟，
　　五分钟……
　　没有核爆响起，尘埃飘散，巴黎圣母院的残垣断壁彻底没了，被火龙砸出一个凹陷大坑！
　　这个城市平安无事了，广场四周爆发出了一阵呼声，傲罗们拥抱着，庆祝这伟大的胜利。
　　克里冈一把推开凑上来的女傲罗，和纽特紧紧搂在一块，庆祝这一美好时刻。
　　纽特眼神飘忽，挣扎起来。他很急的，想去看一看，诺伯小可爱还有气没有！
　　“我们成功了！”
　　站在水怪脑袋上，赫敏搂着威廉脖子，兴奋地说。
　　“是的，赫敏，你拯救了巴黎！”威廉笑道。“你是巴黎救世主！”
　　女孩笑颜如花，眨眨眼，开心道：“不是我，是我们俩！”
　　赫敏额头贴着威廉的额头，鼻尖轻轻触碰，她能感受到男孩呼吸的热气。
　　赫敏凝视那双相距不到一厘米的墨绿色眸子，她突然睫毛微颤，呼吸急促起来。
　　女孩鼓起勇气，仰起脸，闭上那双如水眼睛。
　　威廉望着赫敏几乎要滴出水的绯红双颊，搂过少女纤细腰肢，俯身，深深吻过她的嘴唇。
　　两人紧紧搂在一块，仿佛要融化在这月光中。


第二十五章 被金钱腐蚀的威廉
　　法国魔法部，
　　一个颇具艺术风格的大厅，被人群挤满。这些巫师全是来自世界各地的记者。
　　巴黎发生这么大的事，全世界的记者们，好像发现了古灵阁的嗅嗅，发了疯地涌入这座城市。
　　法国魔法部只好临时召开一个大型记者发布会，统一口径。
　　这样能杜绝记者们胡乱报道，压制各地猖狂的乳法势力，不让他们肆意抹黑法兰西的欧洲第一大国形象。
　　作为拯救巴黎的英雄，威廉、赫敏理所应当出席了发布会。
　　此次发布会的发言人是法律执行司司长克里冈。
　　他先是渲染了恐怖袭击的恶劣性，又高度评价了魔法部艰苦奋斗的优良传统和作风……最后赞扬了国际友人威廉和赫敏，并对两人表达最诚挚的祝福！
　　明明很简单的事情，克里冈硬是讲了两个小时。
　　这大概就是领导吧！
　　哈欠是个传染病，威廉打了一个以后，赫敏跟着打哈欠……最后，两人脑袋抵靠在一块，开始光明正大的补觉。
　　没办法啊！
　　昨晚的善后工作，两人忙活到大半夜，现在自然又困又累啦。
　　克里冈似乎也意识到，他的话有点多，于是又随随便便说了半个小时，终于开始记者提问环节。
　　“克里冈先生，请问艾莉亚·格林德沃从哪里获得麻瓜的大规模杀伤性武器？”一位法国的记者率先发问。
　　这位显然是魔法部的托，好让克里冈进行战略性甩锅和川普式指责。
　　他果然大声斥责道：“这个问题你或许可以问问乌克兰，别问我，问问乌克兰，你们会得到一个非同寻常的答案。”
　　“什么意思，司长先生？”
　　“苏联处于分裂状态，而乌克兰魔法部却承担不起该有的责任，他们丢失了核弹，才造成巴黎核危机！”
　　“以后还会不会再发生这此类事件？”又一名法国记者问道。
　　“当然不会，我们会严格杜绝！”克里冈许诺道，“我们已经通报了国际巫师联合会。
　　近日，联合会会做出决定，督促麻瓜政府给乌克兰政府施压，让他们尽快销毁核弹！”
　　“听说艾莉亚是格林德沃的女儿，这是否代表着，黑魔王格林德沃有所行动？”
　　“没有，我们向奥地利魔法部询问过……纽蒙迦德没有丝毫异常，格林德沃还被囚禁在里面！”克里冈回答。
　　“而且，据目前调查得知，艾莉亚只是罗齐尔的养女，和格林德沃本人并无关系。”
　　“那么罪犯艾莉亚·格林德沃呢？你们抓住她了吗？”一名德国记者用责难地语气说。
　　“她干出了这种事，法国魔法部总不会让她逃脱了吧？”
　　“这个……傲罗还在追捕中，我们将对她进行国际通缉！”克里冈严肃道：
　　“在此，我还是要奉劝某些恐怖势力，不要再一意孤行，否则结果只能是损人又害己。”
　　“当然了，抓捕工作不能光靠法国，这是世界各国应尽的责任。”克里冈补充说。
　　记者们议论纷纷，他们对法国魔法部如此无能，只会打嘴炮，还推卸责任，企图绑架其它国家的行为，表示不满。
　　人家英国就做的很好嘛……严格将伏地魔限制在英伦三岛内，不让他乱跑出去，给其它国家添乱。
　　“那魔法部准备怎么解决大面积泄密问题。”一位美国记者问道。
　　“大部分麻瓜看见了火龙，法国让魔法世界暴露，而你们无法对整座城市施遗忘咒！”
　　“事实上，我们可以。”克里冈望着那名美国记者，毫不客气道：
　　“斯卡曼德先生已经向魔法部提供了蜷翼魔毒液。在他的帮助下，我们会消除所有麻瓜记忆。”
　　蜷翼魔毒液是一种从蜷翼魔的卵囊中，提取的发光的液态物质。只要适当稀释，它就具有去除糟糕记忆的能力。
　　当年纽约之战，纽特就是用这种方式，混合在雨水中，直接给纽约的所有麻瓜消除记忆，让他们忘记了默然者。
　　克里冈也是个老阴阳人，对那个美国记者表示，他们会和美国魔法国会好好学习先进经验。
　　一旁的纽特老大爷，低着脑袋，不断点头赞许，似乎同意克里冈说的话，当然如果不流口水的话就更好了。
　　纽特老大爷睡的比威廉和赫敏还早，他最讨厌坐在办公桌前。这种冗长的发布会，更是要了他的老命。
　　克里冈也没有在意，他压了压手，大声道：“我们将和麻瓜政府合作，启动重建巴黎计划，我希望在5年内完成。
　　巴黎是全世界人类的瑰宝，从明天开始，一个全国性的捐赠计划将会启动，它会延伸到我们的国界之外。”
　　来了！在线乞讨行为，虽迟但到！
　　记者们又交头接耳，纷纷对法国魔法部的无耻表示不满。
　　“提起斯卡曼德先生。”一道甜甜的声音突然响起。
　　好熟悉的声音！
　　睡了两个多小时的威廉和赫敏，从睡梦中惊醒，抬起头，发现果然是熟人！
　　——丽塔·斯基特！
　　这女人也来巴黎了！
　　丽塔撩了撩精致的头发，从鳄鱼皮的包里，掏出好几份报纸。
　　她脸上带着笑容，露出三颗金牙：“司长先生，我这里有几份法国报纸。
　　我注意到，你们魔法部先是逮捕了斯卡曼德先生，又在全国范围内，通缉史塔克先生和格兰杰小姐。”
　　“且不提斯卡曼德和史塔克先生都是梅林勋章获得者，在国际上，享有巨大声望。
　　他们一个是老人，两个还是霍格沃茨的学生……恕我直言，没有他们，巴黎已经被毁了，而你们却关押一人，通缉过两人。
　　如此迫害英雄，让他们流血又流泪……法国魔法部如何解释？”
　　丽塔露出“核善”地笑容。
　　克里冈暗骂一声，这件事才是最难解释的，尤其是通缉威廉和赫敏的命令。
　　他的通缉本来就不合理，也不合法！
　　平时，这种事遮掩一下或许也能过去，但现在被通缉的两人，拯救了巴黎，成为了救世主！
　　这种不合法通缉，就会被无限放大，给法国魔法部的声誉造成严重影响。
　　克里冈硬着头皮解释道：“其实，兴师动众到处追捕史塔克先生和格兰杰小姐，是我们做的局。
　　真实意图是为了让敌人放松警惕，好将艾莉亚给钓出来。”
　　在场的记者们面面相觑，他们露出怀疑的目光。
　　克里冈硬洗道：“我们法国傲罗总是喜欢出其不意，干出一些看似疯狂，却很有创造性的追捕方式。”
　　“从结果来看，我们成功阻止了艾莉亚……史塔克先生与格兰杰小姐当然是无辜的，并且两人都没受到伤害。”
　　克里冈擦了擦额头的汗水。
　　“是这样吗，亲爱的史塔克先生？”丽塔将目光看向威廉。“别怕，勇敢地说出来，我们英国不怕法国！”
　　威廉露出笑容：“没错，是的，我和赫敏，确实是在配合法国魔法部行动。
　　所谓通缉……也只是演给艾莉亚看的，让她放松警惕。”
　　所有记者都失望地叹息一声，这不是他们想听到的劲爆答案。
　　这个答案也太扯淡了！
　　当然……扯淡了！
　　威廉会帮着法国魔法部遮掩，是因为人家给了高昂的封口费。
　　就像当年古灵阁事件一样。
　　此次，法国魔法部一次性赔偿威廉和赫敏一万金加隆，作为精神补偿费。火龙诺伯的尸体，也由威廉打包带走。
　　没错……诺伯死了，从那么高的地方摔下来，当场去世！
　　血肉模糊，连他妈（海格）都认不出来！
　　死的老惨了。
　　火龙尸体本来会被法国魔法部充公，在一番讨价还价后，“转赠”给了威廉和赫敏，作为两人的魔法研究。
　　在如此高昂的封口（勒索）费下，威廉和赫敏只得低头，配合魔法部表演。
　　威廉也不想被金钱的力量所腐蚀，但没办法啊！
　　说到底，纽特确实非法走私火龙，火龙诺伯也艾莉亚的控制下，造成巨大破坏。
　　就算真的关纽特十年、八年都不亏。
　　为了不让纽特老大爷的余生，含泪在铁窗中度过，威廉只能暂时抛弃节操，和恶势力同流合污。
　　他收钱，收火龙，只是为了掩饰内心的悲恸罢了。
　　没错，他内心真的很悲恸，伤心地嘴都要咧到后脑勺了。
　　唉，果然啊……做人难，做巫师难，做一个为了朋友、牺牲自己的好巫师，那更是难上加难。
　　但威廉做到了！
　　……
　　……


第二十六章 风评被害的威廉
　　威廉既然亲口承认，和法国魔法部共同做局钓鱼……情况一下就反转了。
　　法国魔法不再是无能的代表，他们有勇有谋，胆大心细，力挫恐怖分子艾莉亚的阴谋！
　　威廉和赫敏是巴黎救世主，魔法部也不是无能之辈。
　　别管这些记者们信不信，反正克里冈信了！
　　不光他信，他还需要告知那些普通巫师，让他们也相信。
　　丽塔把眼镜往下推了推，锐利地盯着克里冈，质疑道：
　　“这么说，法国魔法部早就知道艾莉亚会释放麻瓜的大规模杀伤性武器，只是选择不公告出来，暗中调查。”
　　“这样当然没问题，为了不引起恐慌嘛。”丽塔为克里冈找了个借口，她话锋突然一转，
　　道：
　　“但艾莉亚骑着火龙，在巴黎肆意破坏，那时候的你们，明显控制不住态势，却也没有告知民众。
　　到了快爆炸的最后一秒，你们还在赌……赌艾莉亚的枪里没有子弹？”
　　“不是枪，她用的是核弹。”克里冈纠正。
　　“有什么关系呢？”丽塔不在意道：“反正都是麻瓜的武器。”
　　丽塔把绿色羽毛笔的笔尖塞进嘴里，卷着舌头，有滋有味地舔了一下，满意笑道：
　　“愿意跟大家伙谈谈吗，您为什么做这种决定，司长先生？
　　在明显控制不住局面的时候，不去疏散民众，还拿大家的生命当赌注……您就没有考虑过，失败的后果？
　　还是你觉得，您的政绩比民众的生命更重要？！”
　　克里冈猛地站了起来，他紧紧攥着手里的稿子，就好像那是把沙漠之鹰。
　　如果真是一把枪，他肯定让丽塔赌一赌：他枪里有没有子弹！
　　威廉和赫敏趴在桌子上，努力不让自己笑出声。
　　克里冈显然没有碰见过，像丽塔这样会借题发挥，乱扣帽子的记者。
　　所有记者们都兴奋拿起笔，在纸上刷刷写着什么，偶尔接头交耳，商量着如何让标题更“震惊”！
　　克里冈急道：“你们呐，不要听风就是雨，将来报道上出了偏差，你们要负责的。
　　无中生有的事情，你帮她说一遍，等于你们也有责任，明不明白？”
　　记者们不屑地瞥着克里冈，他们又不是法国人，有责任又如何……来咬我呀。
　　克里冈眼看事态朝着不好的方向发展，他准备抛出杀手锏，转移大家注意力。
　　只见他压了压手，大声道：“记者提问环节到此结束，在此，我要郑重宣布一件事。
　　我们将会给史塔克先生和格兰杰小姐，颁发法兰西一级英勇勋章，表彰他们拯救了巴黎！”
　　记者们又兴奋起来。
　　英勇勋章在法国魔法界的地位，等同于梅林勋章。而一级勋章更是弥足珍贵，很少发给还在世的巫师。
　　更别说两个外国人。
　　还是两个未成年小巫师……
　　这是继梅林勋章之后，威廉获得的第二枚价值极高的奖项。
　　不过遗憾的是，他并非最年轻的英勇勋章获得者。
　　因为赫敏才是！
　　威廉和赫敏是同一年出生，但赫敏的生日是九月十九号，比威廉小了几个月呢！
　　丽塔的速写笔，也是快速工作，在羊皮纸上写道：
　　“英国人又一次从德国人的手里拯救了法国。
　　众所周知，法兰西英勇勋章从来都是为英国人准备的。历史是爱的魔力转圈圈，兜兜转转，又回到原点……”
　　在这一段上面，还有一段内容：
　　克里冈：摊牌了，我不装了，我是个亡命赌徒！
　　克里冈如果看见丽塔的速写纸，大概会直接给她一个阿瓦达啃大瓜，送她去见死神！
　　“好了，让我们为两位英雄，送上鲜花。”克里冈说道。“祝他们俩在法国接下来的度假愉快！”
　　一个女孩从侧门走了过来。
　　——索菲·科斯塔！
　　科斯塔抱着两捧盛开的香根鸢尾，走了过来。
　　香根鸢尾是法国国花，它体大花美，婀娜多姿，与百合花极为相似，因此很多人会认错！
　　但实际上，鸢尾与百合分属两个截然不同的科类，是完全不同的花束。
　　“花束上施展了复杂的魔法，永远不会凋谢。”克里冈大声道，“象征着史塔克先生、格兰杰小姐，和法国牢不可破的友谊。”
　　一阵闪光灯之后，赫敏微微欠身，欣喜地接过那捧鲜艳的花束。
　　科斯塔又走到威廉身边，笑容满面地递过花朵。
　　威廉也有礼貌地接了过来。
　　科斯塔眼神炙热，她在拥抱的时候，小声道：“威廉，今晚有空吗？我们可以私下谈一谈，你上次吻我的事情。”
　　“好啊……等等！”威廉愕然，一脸黑人问号。
　　他和科斯塔就见过两面，还是探监的时候。
　　威廉凭借着三寸不烂之舌，把科斯塔哄的很开心，顺手摘了几根头发，之后再也没有见过。
　　他什么时候吻过对方！
　　魔药可以乱喝，话可不能乱说，尤其是这么个场合。
　　威廉瞥了一眼旁边的赫敏，立刻矢口否认道：“我不是，我没有，别瞎说！”
　　被当众拒绝，科斯塔脸涨的通红，她伸出手指，愤怒地指着威廉说：
　　“你那天当着那多人的面，吻了我的额头，大家都看见了，现在却不承认？
　　那你干嘛要那样对我？！”
　　“索菲，你是不是认错人了？”赫敏探着脑袋，在一旁小心翼翼地说。
　　“我怎么会认错！”科斯塔怒气冲冲，“那天在大厅，他亲吻了我，所有人都看见了。他还说邀请我去约会，现在却不承认？
　　史塔克，你真的没说错，你就是个玩弄别人感情的渣男！
　　你……侮辱了我！”
　　科斯塔不愧是直接奔放的法兰西女郎，她抬起手，给了威廉一巴掌。
　　科斯塔捂着脸，哭着跑出了大厅。
　　威廉一脸懵逼地捧着那束花，呆呆站在原地。
　　他还是第一次被人扇巴掌，大庭广众之下被骂渣男。
　　好冤枉啊，他明明还没来得及渣呢！
　　一时间，各种闪光灯亮起，记者们仿佛看到了大新闻，都疯狂抓拍。
　　赫敏瞅着威廉的脸，心疼道：“疼吗？”
　　威廉委屈地摇摇头。
　　疼倒不疼，科斯塔根本没有用力，动作轻飘飘的，更像是抚摸，而不是巴掌。
　　但这很伤人呐！
　　威廉风评被害啊。
　　“赫敏，我没有……你一定要信我！”威廉无力解释。
　　“我当然信你了。”赫敏心虚地咳嗽了一声，她眼神躲闪道：“就算全世界的人都不信你，我也会信你。”
　　威廉内心涌出一阵感动。
　　女孩眨眨眼，突然笑道：“所以说，还是英格兰女孩更优秀一点，不像法国女孩那么蛮横无理，对不对？！”
　　威廉给了赫敏一个小眼神。
　　他的直觉告诉他，这件事透露着一股阴谋的味道！
　　肯定有刁民想要害他！
　　不要被威廉逮住，不然非得让对方品尝一下，什么叫做十八般武艺，什么又叫做剑术高超的近战巫师！


第二十七章 做人别太史塔克
　　新闻发布会结束第二天，纽特老大爷就挥一挥衣袖，只带着一个皮箱，准备离开巴黎。
　　自从尼可665岁生日后，他就一直在外面各种浪。
　　算算时间，已经快两年没回家了，再不回去，孙子都不认识他了！
　　这种事，纽特特别有经验，结婚后他就独自外出过两年，回来以后，发现儿子都会跑了，根本不认识他是谁。
　　即便这样也阻挡不了他到处乱跑，看来傻獾们，都有一颗浪荡的心呐！
　　威廉和赫敏送纽特去了机场，做飞机回英国。
　　巴黎戴高乐机场，
　　威廉将登机流程，给纽特详细讲了一遍，又在纸上写下过程，防止他忘记。
　　赫敏把飞机票还有各种其他证件，细心检查完毕，放在袋子里，递给纽特。
　　老人收好以后，轻松笑道：“我要在家休息一段时间，最近太累了。”
　　“美国的事情呢，邓布利多教授交给谁了？”威廉问道。
　　纽特暂时不去美国，肯定要有其他人盯着汤姆。
　　“芭布玲，她这段时间都在美国。”纽特说。
　　“芭布玲教授啊……”威廉恍惚了一下。
　　芭布玲是霍格沃茨的古代魔文教授，时间循环的时候，威廉跟她学了很多奇怪的知识。
　　没想到这个性格恶劣的女人，居然会听邓布利多的命令，去美国监视汤姆。
　　威廉还以为她单纯就是在霍格沃茨混吃等死呢。
　　果然，霍格沃茨的教授们，都是邓布利多的工具人，就没他不能指挥的。
　　如果有……说明那人离死不远了！
　　比如近几年的黑魔法防御教授。
　　所以说，被邓布利多喜欢和讨厌，都不是一件特别舒服的事情。
　　邓布利多喜欢一个人，就会让他不断冒险；讨厌一个人，就会让他来霍格沃茨担任黑魔法防御教授。
　　两者都有生命危险，简单、粗暴且高效！
　　“再见了，小家伙。”威廉摸了摸鸟蛇的脑袋。“我会想你念你的。”
　　一块相处了那么久，威廉挺喜欢这条鸟蛇的。
　　不过说归说，闹归闹，该用鸟蛇蛋熬制福灵剂，改良洗发水的时候，威廉根本不会犹豫！
　　那只嗅嗅也从纽特的箱子里钻出来，抓住他的衣领，不断挥手告别。
　　在它的爪子上，还捏着一张永远不会兑现的欠条。
　　小矮妖的金子消失后，嗅嗅又闹腾起来，威廉耐不住，就给它打了一张空头支票。
　　上面有他和赫敏的签名，还有嗅嗅的爪印。
　　一式两份，威廉和赫敏一份，嗅嗅一份。
　　“纳吉尼怎么办？”赫敏关心道。
　　“如果她愿意，就在我的箱子里生活，如果不行的话，我在英国找个森林放了。”纽特说。
　　威廉和赫敏点点头。
　　邓布利多都救不了纳吉尼，他们也没这个能力。
　　“那么，再见了。“老人拎起他的箱子，转身走进机场。
　　赫敏靠在威廉肩膀上，两人站在原地，目送纽特老大爷的背影渐渐消失。
　　几分钟后，赫敏挽着威廉的手臂离开，他们沿着机场的马路，漫无目的地散步。
　　这时，一只甲虫偷偷飞了过来。
　　它在半空中飞舞一会，企图贴在威廉的衣服上。
　　眼尖的赫敏，立刻从安全表内，掏出一个早就准备好的电蚊拍。
　　她挥了挥，做出拍网球的动作，拍子上发出哔哩哔哩的电流声。
　　——霍格沃茨专用打蚊拍，山寨拍就是牛！
　　甲虫慌忙远离了邪恶的赫敏，落回地面，变成了丽塔。
　　“这就是麻瓜的大规模杀伤性武器吧？！”丽塔矫情地拍了拍胸口，心有余悸地说。
　　“不得了，怪不得能毁掉巴黎，真的很危险呢。”
　　“……”
　　“你怎么在这里？”赫敏眉毛一挑，不客气地说。“跟踪我们俩？！”
　　“十全十美小姐这样说，可真让我伤心，我还以为我们是好朋友呢。”
　　丽塔平缓了心情，从她的鳄鱼皮包里掏出镜子，从容地补了一下浓妆。
　　“说吧，找我们俩什么事？”威廉问。
　　“好久不见了，我既然来了巴黎，你们也在，当然要打声招呼。”
　　丽塔收起镜子，露出职业假笑。“毕竟昨天的发布会，没来得及和你们俩说话。”
　　“换个隐秘的地方吧？”丽塔瞥了一眼四周。
　　“现在全世界的巫师记者，都在满巴黎找你们呢。
　　只有我猜到，你们要送斯卡曼德离开，所以来了这里。”
　　“那走吧。”威廉带着赫敏幻影显形。
　　丽塔紧随其后。
　　塞纳河畔，
　　左岸的咖啡厅。
　　服务员送了几杯咖啡以后，便离开了。
　　丽塔端着杯子，吹了吹热气，开门见山道：
　　“威廉，我知道你苦恼昨天的事情，那么多记者拍下照片，一下子坐实你玩弄人家感情的事……”
　　“他没有！”赫敏大声争辩道。
　　“我当然知道没有。”丽塔瞥了一眼赫敏，意味深长道：“那只是克里冈的一个手段，我太熟悉了。”
　　“你什么意思？”赫敏立刻追问。
　　“克里冈绝对是故意的。他让那个叫科斯塔的女孩，给你们送花，目的根本不单纯。
　　甚至打威廉那一下，可能也是他暗中授意。”丽塔侃侃而谈。
　　“这怎么可能呢？”赫敏眯起眼睛。
　　“怎么不可能。”丽塔轻笑道：“年轻单纯小姐，你还是太稚嫩。
　　想想吧，巴黎发生了那么多，法国魔法部巴不得其它新闻爆出，好转移大家的视线。”
　　“说白了，其它国家的巫师，根本在意巴黎是不是差点被毁；也不关心法国国旗是不是一面白旗，涂了两条彩纹。
　　我的那些英国读者们，更关心最年轻的梅林勋章获得者，和最年轻的英勇勋章获得者，是不是……情侣。”
　　丽塔拖着长音，瞥了一眼面前的两人。
　　“他们更关心，史塔克先生是不是渣男，是不是在巴黎，玩弄了一个甚至多个法兰西姑娘的感情。
　　他们还会为英勇勋章获得者小姐打抱不平！”
　　“现在是个娱乐至死的时代。”
　　丽塔不屑道：“这就是法国魔法部的目的，自导自演，抛出热点，转移话题……这种手段，我早十年前就玩剩的！”
　　“你到底想说什么？”威廉皱眉问道。
　　“威廉，接受我的采访，我帮你打一场舆论战，告诉读者们真相，帮你证明清白。”丽塔兴奋道。
　　她今天来的目的，就是为了这个。威廉和赫敏拯救了巴黎，名气越来越大，绝对是无穷的宝藏！
　　“算了，我更不相信你。”威廉果断拒绝道。
　　“可是……”丽塔不死心。
　　“我和威廉的感情问题，不是你赚钱的工具！”赫敏恼火地说。
　　“当然，”丽塔放下杯子，狠狠剜了赫敏一眼，“那换个话题吧，给我透漏些你们和法国魔法部的交易？
　　或者，在这次巴黎事件中，他们扮演的愚蠢角色。”
　　“你不是说这些新闻，大家不感兴趣？”赫敏质疑道。
　　“那是相对而言，英国可一直是乳法的大本营，这里有着和英吉利海峡一样宽广的读者。”
　　“很抱歉，我不能说。”威廉摇摇头。
　　他们俩拿了封口费，要有职业素养，不能干二五仔的事。
　　威廉以后还要和法国魔法部打交道，不能彻底得罪人家。
　　“那总得给我提供些有趣情报吧？”丽塔恼火道：
　　“我给你提供了许多东西，你不能把我吃干抹净，却一点都不付出吧？
　　做人别太史塔克！”
　　“……”
　　“最关键的……”丽塔微微一笑，继续道：“你们俩不想整个暑假，英国所有的报纸，都在报道你们的事情吧？
　　你们既然想低调，就要学着法国魔法部将热度转移。”
　　这话倒是没错。
　　威廉思考了一下：“我这里确实有一个情报，目前只有几个人知道。”
　　“什么？”丽塔抓紧自己的鳄鱼包。
　　“小天狼星·布莱克越狱了。”
　　“谁？”丽塔迟疑了一下，“不可能，我没有得到消息！”
　　“情报之所以是情报，就是因为知道的人少，不然就不是情报了，而是过气新闻。”
　　威廉淡定地喝了一口咖啡。
　　“我恰巧是那知道的少数人。”
　　……
　　……


第二十八章 请在我墓前放一束百合
　　丽塔可以说是情报界的余则成，魔法界的瓦里斯。
　　但她不需要小小鸟，因为她本身就是“小小鸟”。
　　可是布莱克越狱这么大的事情，她居然没有得到半点风声。
　　原因其实很简单，摄魂怪通报了魔法部，消息只到福吉和执行司司长这一层，就被彻底封锁。
　　以至于底下的官员，傲罗们都不知情。而阿兹卡班又远在北海，没有任何人发现端倪。
　　威廉的消息来源于克里冈。法国傲罗监测到了摄魂怪的活动，他试探过威廉，企图从他这里套些话。
　　威廉作为空手套白狼的大师，和他打了半天哑迷，得到了不少摄魂怪的情报。
　　于是，威廉转身就告诉了邓布利多，校长动用了一下情报网，调查后才知道，原来小天狼星布莱克已经越狱一段时间了。
　　“确实是很有价值的情报。”丽塔兴奋地说，“看来我的法国之旅要结束了，需要回一趟英国。”
　　丽塔又要以笔为刀，用她的如椽大笔，揭露英国魔法部刻意掩盖下的黑暗！
　　什么？缺乏越狱细节？要什么细节啊，靠想象力，靠脑补，靠编呗！
　　某种意义上，记者这个行当和小说家没有太多区别，都是靠想象力。
　　所以这一会的时间，丽塔连长篇报道的名字，都想好了，就叫——丽塔日记！
　　丽塔火急火燎地离开了，威廉和赫敏继续品尝咖啡。
　　“威廉，福吉为什么要封锁消息？他是怕布莱克逃脱的消息走漏，造成大规模的恐慌？”赫敏忍不住问。
　　“不是，你高看英国魔法部了。”威廉摇摇头。“福吉只是习惯性不作为。”
　　许多突发性事件爆发的那一刻，政府都会选择封锁消息，怕造成大规模恐慌。
　　但绝对不包括福吉。
　　“赫敏，仔细了解一下我们这位部长这几年的表现，你就会发现，他应对危机的标准措施，喜欢分四步走。”
　　赫敏如同好学生一样，坐在威廉旁边，认真听着。
　　“第一阶段，宣传什么事都没有发生；第二阶段，或许有事发生，但我们不该采取行动；第三阶段，我们或许该展开行动，但是什么都做不了；第四阶段，当初该做点什么但是已经太迟了。
　　现在，就处于什么事情都‘没有’发生的第一阶段。”
　　赫敏想了想，发现……威廉说的好有道理。
　　“福吉遇到事，只是习惯性拖下去，然后彻底恶化，不可收拾。
　　事情实在闹得有点大，他就会甩锅给别人，或者找个热点转移公众注意力。”
　　赫敏若有所思地点点头，又问道：
　　“那摄魂怪们能够抓住布莱克吗？”
　　“很难，否则布莱克也不会从阿兹卡班逃出来。”
　　“魔法部呢？”赫敏费解道：“他们就不派巫师去追捕？”
　　“且不说福吉目前不愿意让消息走漏，就算等丽塔将事情爆料出来，魔法部也没有多余的力量去抓捕布莱克。”
　　“为什么？”
　　“因为新闻要连起来看啊。”威廉笑道。
　　他掏出一份预言家日报，指着其中某一段读道：
　　“为了迎接明年的魁地奇世界杯，魔法部五百个工作人员，将会为此忙碌整整一年。他们会在每一寸地方都施驱逐麻瓜咒……”
　　“魔法部的工作人员，都去忙活明年世界杯的事情了，哪有时间去抓捕布莱克。
　　福吉只能让摄魂怪们去做做样子罢了。”
　　“发生了这种越狱事件，明年的世界杯还能办下去？”赫敏愕然。
　　“福吉肯定不会停工世界杯，撤回工作人员……那毕竟都是金闪闪的加隆啊！”威廉耸耸肩。
　　只要成功办起明年的世界杯，不管是卖门票，还是拉动地方旅游经济，都是实打实金加隆。
　　和赚钱相比，布莱克逃狱算个屁！
　　逃就逃呗，多大点事啊。
　　正如克里冈所言：“民众有无知的权利，如果他们不知道你在做什么，他们就不会知道你做错了什么。”
　　……
　　……
　　霍格沃茨，
　　校长办公室。
　　邓布利多正拿着一把剪刀，站在窗口，修剪一盆花朵。
　　栎木门被粗暴踢开，斯内普教授没有敲门，直接脸色阴沉地冲了进来。
　　“布莱克越狱了？！”斯内普低沉着声音。
　　“是的，威廉告诉我，摄魂怪出现在法国。”邓布利多没有回头，轻声道：
　　“我去调查了一下，发现它们异动是因为小天狼星越狱了。”
　　“史塔克忙着在巴黎拯救世界，难得还能注意到这种事，真好！”
　　斯内普细声细语，如神经质般，重复道：“真好，他的情报，帮了我大忙……复仇……我要复仇……”
　　“西弗勒斯！”邓布利多高声道：“摄魂怪已经在搜捕布莱克了……”
　　“所以，我现在的时间紧迫。”斯内普嘶吼道。
　　“邓布利多，我不能让摄魂怪先找到布莱克，懂？！”
　　“那样，他会被重新抓回阿兹卡班，太便宜他了！
　　我要亲手折磨他，把他带到莉莉的房子，在那里，把他慢慢……杀死！”
　　“西弗勒斯，别忘了我们的约定。”邓布利多说。
　　“别去追踪布莱克，我告诉你这件事，是需要你去保护哈利。
　　布莱克很可能会去找他……现在人手不够，女贞路附近只有费格太太。
　　我现在需要你整个暑假，都守在那……”
　　“我拒绝！”斯内普生硬道。
　　“我现在没心情给波特当保姆，他如果死在布莱克手里，那是他倒霉！
　　他父亲信任错了人，那是波特在为他父亲的自大赎罪……而我，只想为莉莉复仇！”
　　“哈利也是莉莉的儿子。”邓布利多提醒道。
　　“不用你提醒我！”斯内普吼道，“你手里的花是哪来的？”
　　“安妮，从法国寄给我的……”邓布利多沉默一下道。
　　“很漂亮，是不是？可是它再漂亮，长得再像百合，也不是百合！
　　它只是法兰西香根鸢尾！！”
　　斯内普眼中闪过一丝疯狂，他尖声叫道：“波特的眼睛再像莉莉，也只是替代品，我一点都不……稀罕！”
　　“西弗勒斯，别让仇恨蒙蔽了你的双眼，好吗？”邓布利多哀求道。
　　“仇恨？”斯内普疯狂笑了起来，“这就是我还活着的理由啊！
　　邓布利多，我的心早就已经死了，在我精神涣散，一事无成，羞愧又安逸的这十二年来！
　　现在，终于有了一个复仇的机会，你却告诉我……‘不’，让我守在波特身旁？”
　　斯内普整张脸都扭曲起来，他抽出魔杖，近乎发泄挥动着魔杖。
　　那张细长腿的桌子，顿时变成两半。
　　校长画像们又惊又气地叫了起来，他们都害怕地离开办公室。
　　斯内普发泄完后，背过身，眼眶里积满了泪水。
　　他沙哑着声音道：
　　“邓布利多，我会杀了布莱克……如果我不小心死了，每年在我墓前，放一束百合，就好了。”
　　斯内普冲出了校长办公室。
　　办公室传来一声叹息。


第二十九章 这只黑狗好像中暑了
　　比亚里茨，
　　位于比利牛斯山和粗犷的海岸之间，是法国大西洋沿岸最豪华，最庞大的度假胜地，有着得天独厚的宜人气候。
　　这里最早只是一个小渔村，1854年拿破仑三世造访此地后，便成为著名的夏日度假区，英国王室也曾来过此地，就此发展成为一个王室和高官的度假驻地。
　　从某个角度而言，这里称为法国北戴河也不为过，都是政要们最爱的休闲场所。
　　傍晚时分，一辆银色雪佛兰，在比亚里茨沿海公路上狂飙。
　　伊里斯在开车。
　　作为老司机的他，车技一向很稳。罗伊带着墨镜，坐在副驾驶，默默地注视着自己好哥们无限漂移。
　　那种感觉好像在玩免费的GTA5。
　　刺激！
　　威廉和赫敏坐在后排。
　　他们俩从巴黎坐飞机而来，然后被两人接机，现在正前往入住的酒店。
　　不过，上了汽车后，威廉和赫敏稍微感受到诡异的气氛，就连忙依在一块，热火朝天地讨论起暑假作业。
　　给人的感觉，就好像他们这些天在巴黎，没干别的，净顾着好好学习、天天向上呢！
　　他们确实是在学习……学习如何逃避魔法部通缉、拯救巴黎。
　　短短十分钟，赫敏已经第三次提起她的魔法史论文了。
　　宾斯教授布置的内容，是有关中世纪焚烧女巫课题。
　　赫敏批阅一周，三易其稿，增删五次，目前又有了新的灵感，准备把巴黎圣母院也加入进去。
　　她要从魔法史的角度，解释一下艾莉亚毁掉巴黎圣母院的重大历史意义。
　　那里毕竟是天主教教区，曾经焚烧女巫的巴黎大本营。
　　那是艾莉亚的一小步，确实女巫们的一大步。
　　赫敏的论文有理有据，结合热点，加上威廉的审核，质量方面，绝对足以发表到杂志上。
　　不过嘛，这个节点，就有点对法国巫师两肋插刀、胸口碎大石、脑袋杵魔杖的感觉，很可能会被视为极端乳法份子。
　　至于威廉的暑假作业，早就做完了。
　　连“参考答案”，都寄给李乔丹，等着他暑假售卖。
　　是的，参考答案业务，威廉他们已经不干了，以一个友情价打包转给了李。
　　原因很简单，体量小，风险高，还不赚钱。
　　起码，阿卡丽神秘商店已经过了起步阶段，以目前售货量，完全不需要这项业务。
　　于是经过“董事会”六人小组研究决定，将这项业务砍掉。
　　这很正常，公司做大了，就想着洗白嘛，和以前那些灰色行业坚决划清界限！
　　不划清不行。
　　教授们早就发现有人暗中售卖答案，在斯内普教授的潜伏下，他们成功打掉了好几个小作坊。
　　作为这个行业的龙头老大，有着绝对垄断地位的阿卡丽神秘商店，一直很注重保密。
　　他们始终坚持熟人拉熟人政策，遵循霍格莫德发货理念，保持猫头鹰收钱业务。
　　所以三年了，从来没有被发现过。
　　不过作为贴身秘书兼助理，威廉大部分东西，都是赫敏经手。
　　她敏锐发现威廉每月总有那么一款来路不明的收入。他的作业还经常一式两份……
　　威廉几人便连忙将这项业务停掉，不然大概率会被正义的赫敏大义灭亲。
　　罗伊和伊里斯透过后视镜，不断向后观望，两人聊的热乎，他们始终找不到插话的机会。
　　罗伊给了伊里斯一个眼神，他立刻会意，在空旷的沿海公路上，一个急速停车，停在了马路边。
　　罗伊和伊里斯就坐在那里也不说话，静静看着两人“表演”。
　　威廉和赫敏被看的发毛，只好闭嘴了。
　　罗伊咳了咳嗓子道：“你们俩……就没什么想要解释的？”
　　“什么？”威廉装傻道。
　　“怎么了？”赫敏露出恰到好处的疑惑。“出什么事了？”
　　“出什么事？！”罗伊大声道：“你们俩来给我翻译翻译，什么叫做巴黎救世主？”
　　“啊哈哈，我们俩就是跟着魔法部打打下手。”威廉含糊道。
　　“打下手还颁发英勇勋章？”伊里斯说。“有这么好的事？”
　　“爸爸，您怎么知道？”赫敏努力做出可爱的表情，试图萌混过关。
　　“你以为我们都不看报纸吗？！”伊里斯板着脸。
　　“你们还懂法语啊……”
　　“法语？”一说这个罗伊就来气。
　　“就是因为不懂法语，才差点被你们骗了，我们看了预言家日报才知道你们俩的事情。”
　　威廉和赫敏立刻闭嘴了。
　　“唉，我早说不要去霍格沃茨……那里每年都死老师，还特别危险。”罗伊抱怨。
　　“啊，对了！这个。”赫敏似乎想起了什么，慌忙从安全表取出一个大盒子。
　　罗伊接过打开后，两块金质的勋章静静躺在里面。
　　勋章和魔法部徽章一模一样，有着法兰西三色、帽徽和弗里吉亚帽的标志性元素。
　　伊里斯和罗伊一人拿一块，爱不释手地欣赏起来。
　　两人兴奋地交头接耳一会，最后一致认为，比梅林勋章丑多了。
　　“你们俩最好有个心理准备。”罗伊看着威廉，说道：“你妈妈莱安娜她很生气。”
　　“怎么了，她有说什么吗？”威廉小心翼翼地问。
　　罗伊调侃道：“你有胆子，一会见着了面，自己问去！”
　　威廉唉声叹气，有些头疼。
　　当时走的时候，莱安娜交代他照顾好赫敏，这次在巴黎搞了这么一个大新闻，还不得被她送去实验室，当人体解剖模特？
　　莱安娜去年圣诞节的愿望，就是解剖一个巫师。
　　她很想检查一下，巫师和麻瓜有啥区别，有没有制造魔力的器官。
　　给她足够数目的巫师，说不定真的能发现，魔法为什么只在少数人中绽放！
　　作为剑桥的教授，莱安娜就是这么硬核。
　　酒店很快就到了，索菲特币艾日兹米拉玛尔塔拉斯酒店，距离海滩只有三百米，也是比亚里茨最好的酒店。
　　下了车以后，威廉苦笑着走向酒店，赫敏倒是很开心。反正没人会责备她。
　　她就是个（假装）懵懵懂懂，被威廉带坏的好孩子。
　　没错，别看她在学校违反校规，在巴黎被通缉，跟着威廉去魔法部劫狱……但她依旧是大家眼里的好孩子。
　　当头一人疾驰，妹妹安妮牵着一条大黑狗，冲进了威廉怀里。
　　撒了一会娇后，她又板起脸，老气横秋地教训赫敏，说她把威廉带坏了！
　　赫敏气得鼻子都歪了。
　　安妮还要给赫敏检查身体，看一看有没有受伤。
　　威廉眯着眼，望着那条瘦的仿佛一根排骨的黑狗。
　　安妮从哪里捡的流浪狗？！
　　咦，你看这条黑狗，它好像中暑了，不如……嘿嘿嘿！


第三十章 流浪狗都要绝育！
　　威廉盯着那条黑狗，在努力思考这是什么品种的大型犬。
　　全身纯黑，灰色瞳孔，毛发打着结……如果不是那么瘦，导致体型走样的话，威廉感觉很像纽芬兰犬。
　　这当然没什么意义，就和斯内普教授是哪个品种的蝙蝠一样没有意义。
　　威廉努力思考这个问题，只是为了掩盖自己的尴尬，顺便发散思维，转移耳朵的疼痛感。
　　但莱安娜拧着威廉耳朵的手，力气又大了些。
　　“啊啊，疼！”
　　“你还知道疼？”莱安娜脸色冷冷清清的，斜瞥了眼威廉，似笑非笑。
　　还真不如不笑，就是赫敏和安妮在一旁看着，也感觉到了扑面而来的杀气。
　　“拯救巴黎，厉害啊……英勇勋章获得者，了不起啊……那也是你该去干的事，嗯？！还带着赫敏！”莱安娜又加大了力气。
　　“法国是不是男人都死光了，要你去拯救？！”
　　莱安娜一开口就老乳法份子了。
　　赫敏低着头，强忍着笑意，似乎很开心看到威廉吃瘪。
　　威廉咳嗽了一声，等了片刻，看莱安娜始终没有松手的意思，有些尴尬道：“下次再也不敢，对了，吃饭了没？我和赫敏刚刚下飞机，还没有吃饭……”
　　莱安娜没理睬他，这时候赫敏伸长脖子，很乖巧地灿烂笑道：“莱安娜阿姨，晚上好。”
　　莱安娜会心一笑，这才松开了威廉，她揉了揉赫敏的脑袋，左瞅右瞅，道：“几天不见，好像又漂亮了些。”
　　赫敏害羞地嘿嘿笑着。
　　威廉和安妮对视一眼，安妮翻了个白眼，对着他无声地，酸溜溜道：“我也漂亮了！”
　　一群人走向餐厅，莱安娜将罗伊扯在一旁，踢了他一脚。
　　罗伊低声道：“怎么了？”
　　“关于你儿子的事！”莱安娜提醒道。
　　“挺好的啊，威廉还是那么优秀，这次又是英勇勋章获得者……说真的，我和伊里斯都看好他的未来。
　　说不定他以后能当魔法部部长呢！”罗伊美滋滋地幻想。
　　“不是这个！报道里说，您儿子玩弄了一个法兰西姑娘的感情。”
　　“哦，这个啊。”罗伊笑道：“这么小就花心，是不太像话了。
　　不过也没办法，这点随我，我当年这个年龄的时候，也是一大堆女孩追。
　　害！赶都赶不走……”
　　发现莱安娜死死盯着自己，罗伊一拍大腿，立即见风转舵佯怒道：
　　“我是说……真是过分！这个威廉，才十四岁就玩弄人家感情……这不是渣男嘛，我找个机会去骂他。”
　　“吃过饭就去！”莱安娜笑容满面，“和威廉聊完了，我们俩也顺便聊一聊，到底是‘如何赶都赶不走’的？”
　　“……”
　　威廉不知道，他现在的风评已经彻底崩坏。
　　所以，罗伊和莱安娜准备找他谈话，防止他进一步堕落，走上人渣的道路。
　　威廉和赫敏故意落在几人后面，正想说话，安妮注意到了，也快步走来。
　　她有意无意地挤在两人中间，然后挑衅地瞥了一眼赫敏。
　　赫敏柳眉冷对，一手抬起，轻巧地解开安妮的头绳，把她细心扎的双马尾给打散了。
　　安妮怒气冲冲，不过赫敏一伸手，掏出一对带着挂坠的发绳，递给了女孩。
　　安妮连忙接过那对精致的礼物，轻声问道：“送我的？”
　　赫敏板着脸点了点头。
　　安妮的语气蓦然轻快起来，她傲娇地哼了一声道：“那我就勉为其难的收下了，作为你刚刚的歉礼。”
　　赫敏对着威廉眨了眨眼，一脸姐姐不出手则已出手必拿下的得意表情。
　　“安妮，你从哪里捡的流浪狗啊？”威廉问道。
　　“就在海港啊。”安妮爱不释手地看着发绳说，“那天，我戴着分院帽，在海港附近看别人海钓。
　　一艘货船停靠在岸边，大黑就从上面被丢下来。
　　然后船走了，大黑就呆在港口，对着大海不住的嚎叫。
　　叫了大概一个多小时，我看它似乎中暑，病怏怏躺在地上，就给它弄了些水，弄了点食物，它就一直跟着我。”
　　“大黑……连名字都起好了。”威廉无语道，“怎么，你想要收养这只狗？”
　　“不行吗？”安妮疑惑地说。
　　“那只狗一看脾气就不好。”威廉撇撇嘴，“咦，它跑哪去了，刚刚还在？”
　　“它在海岸边的沙滩边有个窝，不肯进酒店，每天都是我拿食物喂它。”
　　“看吧，戒备心这么强，一看就不是好狗！”威廉端着下巴道：
　　“安妮，我和你说，这种流浪狗呢，有很多的问题。
　　它身上很脏，需要驱虫，还得把毛剪掉，检查是否有耳螨、蜱虫等，还得打疫苗。
　　最关键的，得给它TNR。”
　　“什么意思啊？”
　　“就是绝育，不然流浪狗的数量会越来越多。”
　　安妮似懂非懂地点点头。
　　“好了，这件事你别管了，大黑就交给我了。”威廉保证道。
　　作为一个爱狗人士，威廉肯定要帮一帮这条大黑狗的。
　　先给它用生死水放倒，然后送到宠物医院，割以永治。
　　干净利落！
　　晚饭是大闸蟹，几人吃饱喝足以后，便各自回了各自的房间。
　　他们准备明天去海边游泳。
　　安妮约了威廉和赫敏，一大早去赶海，捡贝壳。
　　威廉来到房间后，打开窗户，从这里能够看见远处矗立着一座恢宏的圣母雕像。
　　他深深的吸了一口气，这咸湿的气息……是海的味道啊！
　　威廉洗好澡以后，穿着浴袍，开始趴在桌子上，给几个朋友写信。
　　双胞胎兄弟如今在埃及做摸金校尉，给他们俩的信，估计要很久才能寄到。
　　塞德里克在奥利凡德店里帮忙，威廉答应给他带的法国魔杖，现在也没有买。
　　秋跟着她父母去了澳大利亚，据说她和一只袋鼠打了一架。
　　威廉的信写到了一半，门口传来敲门声。
　　威廉打开门，发现是赫敏。
　　女孩穿着单薄睡衣走了进来，威廉问道：“怎么了，你吃完饭的时候不是说，今晚不来找我了。”
　　赫敏犹豫了，说道：“我爸爸刚刚来找我了，他说啊……”
　　赫敏的话还没有说完，门口就再次传来敲门声。
　　“谁啊？”威廉大声问。
　　“是我，威廉。”罗伊的声音传来。
　　“……”
　　……
　　……


第三十一章 这样的赫敏，我最喜欢了！
　　听到罗伊的声音，赫敏脸上露出惊恐的表情。
　　这种标志性的惊恐，威廉见过那么几次……赫敏碰到不会做的题，担忧考试不及格，听说可能取消期末考……
　　尤其是最后一个，上学期谣言泛滥的时候，赫敏惊恐地茶饭不思，一天问威廉七遍：“怎么能取消考试呢！！”
　　所以，女孩现在的惊恐肯定是真的，不是假装的！
　　“罗伊叔叔来了，怎么办，怎么办？！”赫敏慌里慌张说。
　　“那又怎么了？”威廉不在意道。“来就来呗。”
　　“你就穿着一件浴袍，我只穿着睡衣，大晚上的，还在你房间，被看见了怎么办？！”
　　赫敏这样一说……威廉发现好像确实不妥。
　　就他们俩人时，基本上都已经习惯了，没太多顾忌，如果被罗伊看见，就很容易引发不必要的误会。
　　严重一点的话，伊里斯拎着乌兹冲锋枪，追威廉八条街都有可能。
　　门口又传来敲门声，罗伊催促道：“威廉你在干嘛？快点开门啊！”
　　“哦，我在收拾东西，给我一首歌的时间。”威廉大声道。
　　赫敏已经跑到了窗口，她低头一看发现是五楼。赫敏又想躲在床下，但那是雕花圆木床，四周有厚厚挡板。
　　她一把掀开被子，企图躲在里面，遮住自己。（本人干过这种蠢事（狗头））
　　“赫敏，你藏在床上，这不是更没法解释了吗？”威廉忍不住直呼内行。
　　“那怎么办？”赫敏急道。
　　“你到底是不是女巫啊？”
　　威廉叹了口气。赫敏一急就会把什么都忘了，做一些匪夷所思地事情。
　　“赫敏，以后不管去哪，都随身带着魔杖和那块安全表。还有，我明天开始教你幻身咒。”
　　“哦，我知道了。”赫敏连忙点头。
　　威廉掏出魔杖，点了点女孩，给她施展了幻身咒。
　　他抓住赫敏的肩膀，将她按在自己的位置上坐下，然后穿过房间，将房门打开。
　　罗伊走了进来，他环顾一圈，问道：“你刚刚在屋里干嘛，我好像听见赫敏的声音。”
　　“是浴室流水的声音，我刚刚洗好澡。”威廉撒谎道。
　　他变出两把椅子，然后轻轻坐下。
　　威廉用的是自己的魔杖。上面还有着魔杖登记处监测的魔法，不过他完全不担心法国魔法部来找麻烦。
　　起码在这个暑假，威廉在法国是特权阶级。只要他不干些“阿兹卡班”行为，没人会给一位刚刚拯救巴黎的小巫师送警告信。
　　再说了，威廉已经证明，他不用这根魔杖也能施法。
　　既然如此，法国魔法部还不如顺水推舟，让他使用这根被监控的魔杖。
　　傲罗起码知道威廉用了哪些魔法，而不至于睁眼瞎。
　　魔法的神奇，罗伊已经习以为常，他安稳椅子上坐下后，突然不知道怎么开口。
　　“怎么了？”威廉魔杖挥动，给罗伊倒了一杯水。
　　“我觉得不是多大的事，不过莱安娜非让我来问一问……”罗伊开口就将锅甩在莱安娜身上。
　　“那个法国女孩怎么回事？”
　　“索菲·科斯塔啊……那个真的是误会。”威廉连忙将丽塔的推论说了一遍。
　　这已经是他第n次解释，之前还收到了塞德里克他们的询问信件。
　　不然威廉也不会大晚上不睡觉，在这给几人写回信。
　　威廉忽然觉得，确实需要找丽塔澄清一下，不然这一封封地回到啥时候。
　　“哦，原来是假的啊。”罗伊缓了一口气。
　　那他准备的教育说辞，和一系列法外狂徒汤姆的入狱指南，也都没了作用。
　　罗伊可以回去交差了……等等，这多出来的时间，他可以去找伊里斯啊，玩两把惊险刺激地飞行棋！
　　妙啊！
　　“那我先走了。”罗伊一秒钟不带耽搁的。
　　不过他快走到门口，转过身，犹豫一下，又转回去，再转过来，再转过去……反反复复，好像旋转木马。
　　威廉等了两分钟，罗伊终于下定决心，低声问道：“威廉，你是不是很喜欢赫敏那孩子？”
　　威廉能感觉身后传来一阵呼吸急促地声音。
　　威廉沉默了片刻，没有直接回答，而是眼神温柔道：“赫敏她啊……记得第一次见面，还是那年暑假，她乱蓬蓬的头发，兔子一样的大门牙，走动拿着一本厚厚的百科全书。
　　因为和安妮的矛盾，连带着也不搭理我。
　　后来，坩埚炸了，她才和我说话，眼神中总是闪着好奇，刻意维持着白天鹅一样的高傲。
　　她有时倨傲，有时爱表现，这种性格，也说不上来好不好，但肯定很难交到朋友。
　　果然，开学以后，去了格兰芬多，没人愿意搭理她。孤孤单单的她，只能跑来找我，跟着我去图书馆。
　　她不找我能找谁呢？除了我这个朋友外，还认识几个人？
　　但赫敏实在太优秀了，她聪明，勤奋，勇敢……古灵阁的时候，即便只会一个荧光咒，也要拿着魔杖，挡在我面前。
　　我教她战斗，明明很害怕、很疲惫，也会咬牙坚持。巴黎那么危险，她依旧不愿意离开……”
　　威廉突然笑道：“说到底，她就是一个简简单单的女孩，一个很好、很好的女孩……这样的赫敏，我最喜欢了。”
　　“那大概就是真的喜欢了。”罗伊笑了笑，“既然喜欢，就应该采取行动……比如这大晚上的，你得约出来！”
　　罗伊一副过来人的姿态，给威廉出谋划策。
　　威廉顿时愣了愣，瞥了一眼身后，这都约到房间了……算不算“约出来”呢？
　　“我先走了，还得赶回去给莱安娜交差呢。”罗伊打开门，快要离开的时候，又转头认真道：“威廉，我还得提醒你一句，好好珍惜。”
　　“我可不想看着你们俩最后闹崩了，影响我和伊里斯多年的友情。
　　你失去的只是你的爱情，而我失去的是我最珍贵的友情啊。”
　　威廉：“……”
　　罗伊一开口就是老琼瑶了。
　　罗伊走了，威廉魔杖挥动，把赫敏的幻身咒给解掉了。
　　赫敏坐在椅子上，低着头，扭捏着不说话。
　　罗伊搅局以后，气氛微妙的两人相对无言。
　　片刻后，威廉起身，在女孩旁边坐下，他拿起笔，准备继续写信。
　　赫敏眼眶中不知不觉泛起泪花，带着哭腔道：“威廉，我有一件事要向你坦白……”
　　“我知道你要说什么……是你变成我，亲了科斯塔。”威廉平静地说。
　　“你怎么知道？”赫敏抬起头。
　　“科斯塔说大家都看见了，我就去魔法部调查了一下，看了一些人的记忆。”威廉望着赫敏。“大家确实都看见了。”
　　盘膝坐在威廉身边的少女攥着衣角，低头说道：“对不起……对不住，我当时的任性，给你造成这么多麻烦。”
　　这一次是确实是真哭了。
　　很伤心的那种。
　　威廉伸手捏了捏赫敏脸颊，轻声道：“我不怕麻烦，只是别骗我就行了。”
　　赫敏泪眼婆娑，死死抱住威廉，大声道：“不会……任何事，我都不会……再欺骗你，也不会对你有所隐瞒。”
　　威廉搂住她，轻嗅着她棕发的香气，感受着她身体的娇柔颤抖，叹了口气，缓缓松开。
　　威廉递过来一张羊皮纸，轻声道：“这是我从克里冈那里要回来的。”
　　赫敏接过后，五指紧握那张纸，先是震惊，再是惊喜，最后惊喜转复为浓浓欢喜。
　　原来那是赫敏留在卢浮宫，以为再也找不到羊皮纸，只见上面简单写着：威廉=赫敏到此一游！
　　威廉转身，继续伏在桌子上，写着给海格的回信。
　　赫敏望着威廉的背影，视线再次模糊起来，她攥着羊皮纸捂住心口，轻轻咬着嘴唇，不敢出声惊扰此刻的静谧。


第三十二章 这就是后浪啊！
　　天微微亮，海面笼罩着一层朦胧雾气。海浪不断拍击沙滩，送来大西洋的腥湿海风。
　　威廉和赫敏打着哈欠，毫无干劲地在捡螃蟹。昨晚两人聊天聊到深夜才睡觉，现在难免精神不振。
　　倒是安妮，扎着一条漂亮麻花辫，带着一顶尖尖的破帽子，在海岸边，赤着脚，跑来跑去，永远精神旺盛的模样。
　　她确实精神旺盛，连大黑狗都被她给溜累了。
　　谁见过遛狗的时候，把自己狗给遛累的？安妮做到了！
　　反正安妮拽着脑袋，狗子却不肯跑了，趴在地上伸出舌头，大口喘气，拉也拉不动，妥妥的一条败犬！
　　这种累成狗的模样，真是给宠物界丢脸，可以开除狗籍了。
　　威廉又捡了几个黄道蟹，放在小篮子里。被退潮留下的螃蟹，体型都太小，他莫名怀念禁林里的那些小可爱。
　　威廉现在才算是明白，海格为什么称那些动物为小可爱。
　　尤其是那些名为八眼巨蛛，实为苏格兰陆生多毛软壳蟹的家伙！
　　威廉上学期快结束，就尝过那么几次，体型庞大、肉质鲜美……啊，简直能馋哭傻獾、急死莽狮、气死小蛇。
　　威廉又嫌弃地捡了几个螃蟹，同时用余光观察那条黑狗。
　　这条狗警惕性太强。
　　早上他想撸一撸狗子的脑袋，它立刻夹着尾巴，口吐白沫，龇牙咧嘴，一副受了侮辱的模样，要冲过来咬他。
　　威廉也是一股莫名邪火腾然升起，自从来了法国，诸事不顺。
　　他弄不了艾莉亚，还摆平不了你一条狗，嗯？！
　　威廉一定要大黑性甚致灾前，给它割以永治！
　　不过作为马克思主义巫师学派的继承人，威廉也得讲究唯物辩证法，要学会从实际出发，因地制宜。
　　毕竟他喂的东西，狗子一概不吃。
　　难道是大黑狗已经感受到了自己的命运？
　　不然先它找一个同类爽一爽，反正这附近流浪狗挺多的。
　　安妮也拎着一个篮子，她蹦蹦跳跳，一路捡了一堆贝壳，又开始捡鹅卵石。
　　赫敏的妈妈艾米莉，以前在布朗大学，攻读的是英语文学和历史专业，所以她音乐特别好，很会制作石头画。
　　安妮日常跟着艾米莉学习，就在给她捡石头，带回去让她在上面绘画。
　　几人越来越偏离公路，不断沿着浅海朝前走去。
　　远远趴在公路边休息的大黑狗，寒毛竖起，突然狂吼起来，它上蹿下跳，仿佛狂犬病发作。
　　三人很快就知道它在叫什么了，远处传来轰隆隆的声音。
　　威廉张目望去，雾蒙蒙的海面，有一白线自北向南而移，狂风骤起，浪头也随着推进渐次拔高。
　　果然，天气预报就没有准过，明明预报说，是风平浪静的一天，大早晨居然会起这么大的浪？！
　　现在向岸边跑，已经来不及了，海浪速度越来快，轰隆隆直冲过来。
　　威廉他们也没有走，就在那掐着腰，抬头近距离观看海浪。
　　安妮甚至掏出魔杖，抬起手，仿佛那滔天巨浪都是她掀起的……带着尖顶巫师帽的她，简直比甘道夫还邓布利多。
　　大黑狗猛然窜起，从道路旁嘶吼着冲下来。
　　反正从他的视角看，这三个小巫师不是被吓傻了，就是缺心眼，不然也不会愣在原地。
　　这届霍格沃茨的学生不太行啊！
　　一个能打的都没有，想当年……唉，不提也罢。
　　大黑狗越跑越快，突然在沙滩旁一个急刹车。他迷茫地环顾一圈……咦，人呢？
　　难道太饿，导致幻视了？
　　大黑狗扭过头去，发现威廉三人已经出现在道路旁，远远地欣赏那磅礴的浪潮。
　　那男孩甚至掏出一个相机，给两个女孩拍照。
　　黑狗傻眼了，你会幻影显形，你早说啊，早说啊！！
　　好吧，人家就是因为会幻影显形，才这么有恃无恐。
　　黑狗迟疑了两秒，哀嚎一声转身就跑，但才跑了两米，就被滔天巨浪劈头盖下。
　　咸湿的液体猛然灌入他的嘴中，让他差点窒息。
　　“大黑！”安妮惊呼道。
　　“没事，狗会游泳。“威廉安慰道。“它大概是也想冲浪。”
　　黑狗是会游泳不假，但被安妮溜了一早上，现在还没有吃早饭，早就饿的不行，这么大的浪，它就是想冲，那也得能冲得起来啊？
　　大黑狗顿时回忆起那段不堪回首的漂流岁月。
　　天知道，他以为到达英国，最后却发现是法国时，内心有多崩溃！
　　那一瞬间，他几乎想摧毁巴黎。
　　所以乘着这波洪流，他也许能够回到英国。当然，被一路带到西班牙的可能性更大。
　　眼看大黑狗要被卷走了，威廉也不好继续看戏了。
　　赫敏瞥了一眼四周，没有发现麻瓜，威廉会意，立刻变成海雕，冲至海面，直面迎向那道汹涌巨浪。
　　他一爪扯住黑狗，如同老鹰抓小鸡，把它攥住，带离了海面。
　　也不知道是不是喝了太多海水，把狗脑子给喝坏了，它突然疯狂挣扎，差点咬了威廉一口。
　　威廉一松爪子又把它丢回了水里。
　　又是一道巨浪砸来，大黑狗被砸的七荤八素。
　　威廉再抓。
　　狗子再挣扎。
　　再抓，
　　再挣扎……
　　威廉像极了那些想在女朋友面前，展现抓娃娃技术的新手。
　　他的手和大脑告诉他可以，但娃娃机和硬币却说不可以。
　　来回抓了七八次，才把这条大黑狗给救起来。
　　它终于老实了，不敢再对威廉龇牙咧嘴。
　　三人眺望海面，海浪愈演愈烈，如黑云压城。
　　狂风之后，便是暴雨！
　　这种糟糕天气，肯定没办法继续捡贝壳，三人只能撑着伞，朝着酒店走去。
　　“没事，过一会就会停雨了。”安妮说，“这里最近的天气都很异常，早上下了暴雨，没多久，就会出太阳。”
　　“我们第一晚来的时候，天空还出现极光了。”
　　威廉和赫敏对视一眼，法国出现极光？似乎哪里不对劲。
　　黑狗远远跟着，也不敢太靠近。
　　他算是怕了，感情那个少年才是扮獾吃狮子的高手。这个年龄就会幻影显形，还会阿尼玛格斯……这就很离谱！
　　詹姆当年也是五年级才学会，这孩子还没有上四年级呢。看那熟练技巧，明显是更早就学会了。
　　霍格沃茨的教育水平，已经高到这种程度了吗？
　　原来，这就是后浪啊。
　　这三人可能还是霍格沃茨小巫师中，水平最低的那股……后浪。
　　……
　　……


第三十三章 魔体两开花
　　离开海滩后，三人撑着伞，在雨中漫步。他们穿过宽阔的道路，走到一个十字路口。
　　四周都是杂草，将路标完全遮掩。
　　威廉把狗子当成辅助，让它贴脸探草丛，帮忙寻找路标。
　　黑狗这次老实多了，开始在杂草中乱窜，威廉很快在压倒的草堆里，找到了一块破旧的海鸥标识。
　　他们勉强分辨着路标，左拐右拐，走了十多分钟，才来到一栋房子前。
　　房子上面还有着一个牌子———三只海鸥邮局。
　　店如其名，这是位于比亚里茨的一家巫师海鸥邮局。
　　这里有数百只不同种类的海鸥，从黑头欧到红嘴鸥，都蹲在一个巨大水池边，盯着水下的鱼。
　　鱼儿们都挤在水底瑟瑟发抖，那数百只海鸥太吓人了。
　　比亚里茨有巫师的邮局很正常，因为这里距离布斯巴顿魔法学校很近。
　　布斯巴顿就位于比利牛斯山中，而比亚里茨旁边，就是这座连绵的山脉。
　　威廉从安全表里，掏出一大堆信，准备寄出去。
　　魔法界就这点不好，物流太慢，这群海鸥不知道要飞到猴年马月才能送到。
　　比如身在澳大利亚的秋……也许等她开学了，信可能还没有到。毕竟横渡大西洋，对于一只海鸥来说，还是太勉强。
　　物流的速度已经严重影响大家赚钱，阿卡丽神秘商店就是其中的受害者。
　　威廉准备建立全新的物流系统，让商品最快的时间，抵达顾客手里。
　　威廉付了钱，赫敏拿着信，开始按照地址分别寄出去。
　　“你们居然写信了，什么时候写的？”安妮一脸惊讶。“为什么没人和我说！”
　　昨天晚上罗伊走后，威廉和赫敏一块写的信，这种事怎么能和安妮说呢。
　　“我也要写！”安妮兴冲冲道。她一直想写，只是找不到法国魔法界的邮局。
　　安妮掏出羽毛笔，趴在桌子上，给她的那些好朋友们写信。
　　她把早上捡到的所有贝壳，按照信件数目，分了出来，装在各个袋子里当礼物。
　　其中，卢娜和金妮两个袋子，贝壳最多。
　　安妮想了想，又给海格写了一封信，让他帮忙照顾菠萝头，别被赫敏的波波莎欺负了。
　　她纯粹是想多了……菠萝头不欺负波波莎就不错。
　　他们一家来法国度假，并没有带三只猫……波波茶、菠萝头，波波莎，全都丢在海格那里，让他照顾一个暑假。
　　谁出来度假会带猫主子？那不是没事找不自在吗！
　　当然了，它们不需要海格照顾，在霍格沃茨城堡自己就能生活。每天家养小精灵会固定准备食物。
　　波波茶还有洛丽丝夫人陪着，争取早日怀上第八胎，日子过得不知道有多滋润。
　　真是猫生赢家啊！
　　写完信后，安妮把威廉寄给海格的信拆开，准备两封放在一块。
　　她打开以后，信封中掉落一根奇怪的物品。安妮捡起来，疑惑道：“这是什么？”
　　“这是诺伯的龙角。”威廉解释道。“寄给海格的遗物。”
　　安妮打开威廉写给海格信，好奇读了起来。
　　“亲爱的海格，我和赫敏怀着悲伤且沉痛的心情，给你写这封信，你要坚强……诺伯去世了！
　　原因想必你也从报纸知悉，它战斗到最后一刻，很英勇，死得也很悲壮。
　　我们俩本想将他的尸体带给你安葬，但体型太大，只能将它就地火化，骨灰埋在了塞纳河畔一棵枇杷树前。
　　那是很漂亮的地方，如果你有机会来法国，可以去看一看它。
　　默哀，
　　勿念，
　　威廉和赫敏。”
　　“诺伯的尸体火化了？”安妮大吃一惊，她眼睛转了转，质疑道：
　　“不对吧，你们俩早上还在说，有了火龙的神经，可以让塞德里克继续制作魔杖。”
　　“那不是诺伯的神经，是纽特送的。”威廉扯道。“开学以后，你别在海格面前瞎说，这是对诺伯的不尊重。”
　　安妮露出严重怀疑的目光。
　　火龙当然没有火化，这么贵重的魔法材料，连龙血都有几十种用途呢，遑论其它器官。
　　所以威廉和赫敏研究决定，给诺伯安排一条龙的使用方式，让它即便死了，也能为魔法事业，发光发热。
　　这才是走得安详，死得伟大！
　　不过嘛，肯定不能告诉海格。诺伯毕竟是海格没有血缘关系的亲生儿子。
　　这件事知道的人越少越好，消息走漏出去，霍格沃茨那群吸血鬼教授，就会蜂拥上来要材料。
　　比如斯内普教授……他惯会用各种小伎俩，和威廉做不公平的交易。
　　老吸血蝙蝠了！
　　威廉感觉这几年，都是他在包养斯内普。比如之前的火龙、蛇怪，还有之后要合作的八眼巨蛛。
　　寄完信后，天空真如安妮所言，开始放晴，乌云消散。
　　三人回了酒店，大家吃完早饭，收拾一下去了海边游泳。
　　威廉在游泳方面技术特别好，毕竟时间循环时，他在黑湖中浪了好几年。
　　霍格沃茨浪里小白龙的称号，不是浪得虚名！
　　光是死在黑湖喂鱼的次数，威廉都记不清了。
　　这种无限作死下，威廉可以无装备自由下潜几十米，这已经不能称为兴趣，而是专业人士。
　　除了潜泳之外，其它游泳技能威廉也都点满。
　　所以下了水，威廉瞬间变成了浴场最靓的崽，他各种游泳花样，不带重样的，如同一条男美人鱼。
　　威廉吸引了一大波炙热眼神，一会的功夫，好几个小姐姐来请他当私人贴身游泳老师……手把手，包夜的那种。
　　在莱安娜的眼神下，威廉大义凛然地表示拒绝。
　　玩耍了半个小时，还有一个专业人士找到他，试图培养他，让他去参加法国国家青少年游泳比赛。
　　对方并信誓旦旦说，威廉很有潜力，未来一定会获得奥运会金牌。
　　这个不用他说，威廉也确定。这个年代正是体坛各种兴奋剂猖獗的年代。
　　威廉不用兴奋剂，服用点福灵剂，麻瓜也检测不出来。
　　所以他真没啥兴趣。
　　对于自己儿子的优秀，罗伊和莱安娜几乎都麻木了……而伊里斯和艾米莉则被吓了一跳。
　　威廉还真是魔体两开花啊！
　　优秀。
　　作为贴身私人游泳老师，威廉细心地矫正着赫敏的游泳姿势，又带着她和安妮玩了一会水上排球，就回到了岸上。
　　威廉在躺椅躺下，然后拿起桌子上的分院帽，扣在脑袋上。
　　身旁有几株肥美芭蕉，积攒地雨水砸在蕉叶上，声响清脆。
　　“啊，威廉，天气太热了，给我杯龙舌兰酒。”分院帽细微的声音响起。“加冰，加盐，谢谢。”
　　“你还可以喝酒？”威廉疑惑道。“有这个功能吗？”
　　“当然有了！”分院帽不满道：“快点……你会不会照顾我啊？我现在正在艺术创造中，需要来点酒精的刺激。”
　　威廉发现一段时间不见，帽子的脾气见长。不过他还是耐着性子，把自己的矿泉水加冰给了分院帽。
　　它嘴巴微微张开，用吸管吸着冰水，然后满意地打了个饱嗝。
　　水没有流出来。想想也是，这顶帽子都能召唤格兰芬多的宝剑，把水转移出去，也不算什么。
　　也许现在这些水，都跑到邓布利多的床上了。教授晚上掀开被子，发现床上已经湿透了，不知道该是什么绿色心情。
　　分院帽又哼哼唧唧，开始创造今年分院仪式的歌曲。
　　它准备改变风格，加入点约德尔人唱法，让自己的戏路更宽广一点。
　　从某个角度而言，分院帽才是霍格沃茨最大的金手指。
　　它在学校存在了一千年，有着四巨头灌入的意志，历代校长也教给它知识，学校的大部分秘密，它都知道。
　　步步高分院帽，哪里不会问哪里，赫敏再也不用担心我的学习！So easy！
　　所以安妮最近天天带着分院帽，跟它在学习魔法知识。
　　“我可以制造一顶和你一样的帽子吗？”威廉忍不住道。
　　“我是独一无二的！”
　　“我知道，每个人都是独一无二的，比如我和赫敏。”威廉笑道：“但不妨碍我们都存在。”
　　“唔，有道理。”分院帽认真说，“不过那需要很复杂的魔法，还有一件物品……”
　　“什么？”
　　“斯莱特林的魔杖。”
　　“它这么特殊吗？”
　　“那把魔杖在灵魂方面有着很强的功效。”
　　“那算了，活该你一辈子单身，找不到女士帽子。”
　　威廉将帽子朝着脸上一拉，闭眼，开始补觉。
　　分院帽扭了扭身躯，哼起了安妮教它的摇篮曲。明明是很安详的歌曲，在分院帽的嗓音下，竟然有点腾格尔翻唱风。
　　爱了爱了！
　　很快，威廉就在声波攻击下，大脑强制性宕机。过了不知道多久，他感觉脸上好像出现了一些冰水。
　　梅林的爪子，分院帽不带着这样打击报复的吧？
　　威廉猛然惊醒，他睁开眼。
　　一个七八岁的小姑娘，正低着脑袋盯着他。
　　那女孩长得和芙蓉有七八分像，或者说就是缩小版芙蓉。
　　她扑闪扑闪着眼睛，仿佛天使下凡；她脸上泛起灿烂的笑容，似乎拥有治愈力量；她咧着嘴……露出一排豁牙。
　　那一幅绝美的画面瞬间崩溃。
　　闭嘴啊，孩子！
　　……
　　……


第三十四章 情侣分手日
　　威廉望着女孩那四面漏风的牙齿，忍不住笑了起来。
　　小丫头片子笑容消失了，连忙捂住嘴，挡住那一口破坏美感，却很萌到极致的牙齿。
　　两两对视，
　　大眼瞪小眼。
　　片刻后，她恶狠狠盘问道：“你就是威廉·史塔克，报纸里通缉的那个凶恶逃犯？！”
　　“唔，逃犯的话……大概就是我了。”威廉收敛笑容，声音严肃道：“现在去魔法部提供信息，还能领五百金加隆呢！如果抓住我，更是五千加隆。
　　你要不要考虑一下？”
　　小丫头片子眼睛转了转，似乎在衡量，五百金加隆能买多少棒棒糖。
　　她思考了两秒，才大声道：
　　“不对，最近的新闻里，又说你不是逃犯，还拯救了巴黎……”
　　“那是假的啊。”威廉笑意连连，“不是我拯救的，是我妹妹安妮和赫敏拯救的，大家被我骗了。”
　　“确实！”小丫头哼哼道。“就你……”
　　她抬起下巴，眯着眼，上下审视了一下威廉，“看起来平平无奇，没有多厉害的样子。反正我不信！”
　　“可惜，你不信没用，你姐姐信啊。”威廉眨眨眼，“能骗到她就行了。”
　　不提芙蓉还好，提起自己姐姐，小丫头片子立刻眼神警惕，用一种看敌人的眼神瞪着威廉。
　　谁知道，眼前这个长得还算好看、笑容更是温柔无敌的大哥哥，下一秒就把她气得几乎七窍生烟。
　　“加布丽，你流口水了？”威廉擦了擦脸上的水。
　　“……我没有！”
　　“那我脸上的水，哪来的？这附近就你一个人。你掉了好几颗牙，说话漏风就算了，没想到还漏水。”
　　“……不是我的口水！”小丫头指了指桌子上的水。
　　“我不管，要告诉芙蓉，她妹妹把口水吐在我身上。”
　　“都说了不是……我跟你拼了！”
　　小丫头气恼不过，对威廉使用‘火箭头槌’，威廉伸出一手，便抵住女孩的脑袋。
　　“快点给我放手，我不会饶了你！”加布丽双手挥动，嘴里发出毫无威力的威胁。
　　“好，你让我放手的。”威廉点点头。
　　他松手的瞬间，跳起转身，快速离开了躺椅。
　　没有手臂支撑，女孩直接扑倒在柔软的椅子上。
　　加布丽慌忙站起身，寻找威廉的身影。她没有再用头撞，而是举起手里的七彩泡泡枪。
　　七彩泡泡枪是阿卡丽神秘商店出品的恶作剧产品，只要触碰喷出的气泡后，就会被一个巨大气泡包裹，浮在半空中。
　　这玩意还是威廉制作的呢。
　　他向后退去，防止被气泡打中，不然真是一世鹰名毁于一蛋。
　　眼看威廉要跑路，加布丽也追了过去，要给这个可恶的家伙致命一击。
　　可跑得太急，沙子太滑，才跑了几步，一个踉跄就要摔在地上。
　　一个有力手臂托住她额头，止住她前扑势头。
　　追击别人，自己却差点被绊倒……小姑娘感觉大大丢了脸面，她捧住威廉的手，就狠狠一口咬下去。
　　威廉左手抬起，弯腰轻轻拧住加布丽的耳朵。
　　一大一小僵持不下，比拼耐力，两人用眼神交锋，是他先松手还是她先松嘴。
　　威廉没有用力，加布丽却感觉被抓住的耳朵，热得发烫。
　　她泪眼汪汪，先投降，松开了嘴。
　　威廉笑了笑，像是对待妹妹安妮那样，在加布丽红扑扑脸蛋上，轻轻拧了一把。
　　小丫头伤心欲绝，好似被威廉占了多大便宜。
　　就在这时，远处传来清脆的声音：“别玩啦。”
　　威廉抬起头，眼神恍惚了一下。
　　芙蓉站在不远处芭蕉树宽大的叶子下，一头长长的瀑布似的银亮头发，垂到她的腰际。
　　她笑意盈盈地朝这边望来，蓝色的眼眸，如同蔚蓝大海的微漾碧波。
　　“我姐姐来了，看她怎么教训你！”小丫头叫嚣着，甩开威廉的手，冲了过去，一副要倒打一耙的俏皮模样。
　　威廉轻轻一笑，捡起掉落在地上的泡泡枪，重新在椅子上坐下。
　　加布丽小跑过去，将脑袋埋在芙蓉怀里，又指了指威廉，眼泪汪汪。
　　威廉才喝了一口水，就看见加布丽一脸难以置信的表情。
　　加布丽委屈巴巴，一向宠溺自己的姐姐，却没有向着她，而是一反常态地教训了她。
　　芙蓉牵着加布丽的手，缓缓走来，在威廉旁边椅子坐下。
　　“我叫加布丽·德拉库尔，你好。”加布丽撇撇嘴。“刚刚抱歉了，不该朝你脸上洒水。”
　　“你好，我叫威廉·史塔克。”威廉强忍着笑意。“没事，我已经原谅你了。”
　　趁着姐姐不注意，加布丽又冲着威廉做了个鬼脸。
　　然后，威廉就挥了挥手里的泡泡枪。
　　小丫头笑脸还没有凝固，芙蓉严厉的声音又响起来。“加布丽，我怎么和你说的，不能在麻瓜场合使用魔法产品。”
　　芙蓉从威廉手里接过那把泡泡枪，生气道：“这个只能在家玩，万一被麻瓜看见怎么办？”
　　加布丽傻眼了，发现自己被威廉套路了。
　　“是啊，如果被麻瓜发现，会被学校开除的。”威廉连忙附和道。“知道纽特·斯卡曼德先生吗？”
　　“不知道。”加布丽迷茫地摇摇头。
　　纽特早就过气了，加布丽一个法国小巫师肯定不认识。
　　“他就因为干了类似的事情，被学校开除了。”威廉张口就来。“他后来还成为了监狱常客。”
　　“你不想还没有去布斯巴顿就被开除吧？”
　　加布丽慌忙摇摇头，一脸害怕。
　　“那就乖乖听话，别在公共场所玩这种东西。”威廉顺手将分院帽，盖在加布丽的脑袋。
　　“我要和你姐姐单独讨论一下，如何不让你被布斯巴顿开除，让我们俩聊一会，好吗？”
　　小姑娘歪着脑袋想了想，离开来芙蓉的怀抱，她小手使劲一挥：
　　“你们俩一定要好好讨论！”
　　小丫头蹦蹦跳跳离开两人，朝着趴在角落正在睡觉的大黑跑去。
　　“那就是你在信里说的分院帽？”芙蓉目光被帽子吸引。
　　她皱了皱眉，没想到分院帽居然这么破旧。
　　“没错，安妮带出来的，也不知道她用了什么说辞，把帽子骗了出来。”
　　“她们在哪里呢？”芙蓉眼睛一亮，感兴趣道。
　　“都在那边游泳呢，一会介绍给你认识。”
　　如果有第三个人在场，就会发现，两人的对话很奇怪：威廉用的法语，而芙蓉却说的英语。
　　威廉的法语说得更好些，芙蓉的英语也很流畅，却还是有部分口音。
　　但已经比第一次见面时好多了，那时的芙蓉，只会骚瑞和哈喽。
　　不过用芙蓉的话来说：“显然她教的更好，而威廉这个英语老师不怎么称职。”
　　“你来了法国也不来看我？”芙蓉甩了甩头发，轻轻一瞪。“还得让我来找你？”
　　“在巴黎发生了些小意外。”威廉尴尬笑了笑。
　　为了防止对方询问法国姑娘的事，威廉立刻转移话题：“你的魅惑已经能够很好的控制了。”
　　“是啊。”芙蓉直勾勾盯着威廉道：“不过对你还是没什么用。”
　　“但是对其他人挺有用的。”威廉耸耸肩。
　　自从芙蓉出现了，沙滩上的男人们，都像了着了魔一样，直勾勾朝着这边瞅着。
　　不少人都失魂落魄，仿佛丢了魂一样。
　　显然，今天不是约会的好时候，而是情侣分手日，不少情侣大概要说再见了。
　　就在这时，不远处的加布丽转头，兴冲冲喊道：
　　“姐姐，分院帽刚刚告诉我，我如果去霍格沃茨，可以被分到阿兹卡班！
　　威廉，阿兹卡班是哪个学院，是不是最厉害的学院？”
　　“……”
　　……
　　……


第三十五章 摄魂怪
　　众所周知，四大学院有五个很正常。
　　而阿兹卡班就是那个隐形学院。
　　这个学院只为那些七年学有所成，进了魔法界，又做出巨大贡献的特殊巫师开放。
　　著名人生导师伏地魔带的名为食死徒的团队……都有资格进去深造。
　　换言之，你只要成为了食死徒，自动获得保送名额。
　　作为机构创始人的伏地魔，更是众望所归，他可以进入阿兹卡班，担当黑魔法防御教授！
　　邓布利多不要你，阿兹卡班的学生们，可是日夜翘首盼望着黑魔王进去性感教学。
　　那么，如此优秀的地方，待遇如何呢？
　　学费全免，水电全无，包吃包住，外带二十四小时贴身保镖摄魂怪一枚！
　　房间是豪华单人间，住的是海景房，吃饭间隔一米以上，无传染，就连保镖都是个瞎子，格外注重隐私保护。
　　甚至人性化到，墓地都给你准备好了！
　　一旦去世，立刻由六个摄魂怪，为你专业抬棺。
　　这就叫讲究！
　　听了威廉的忽悠，躺在地上睡觉的大黑狗，鼻子里发出一声不屑的哼声。
　　阿嚏！
　　它一连打了好几个喷嚏，才将黑鼻子上夹着的螃蟹给甩下去。
　　这群小年轻没有经历过阿兹卡班，就在这里大放厥词！
　　学了点知识，就不知天高地厚，有本事正面击退摄魂怪去啊，在这里打嘴炮有什么意思！
　　他如此想着，突然痛苦嗷了一嗓子，那个叫加布丽的小丫头，居然又把几只螃蟹放在它的尾巴上。
　　忍！
　　好不容易在法国碰到一个巫师家庭，还是霍格沃茨的学生，就和买巫师彩票，中头奖的概率一样，几乎为零。
　　他现在就想着装成无害的宠物狗，蹭吃蹭喝的同时，还能跟着安妮一块去霍格沃茨。
　　“威廉，摄魂怪是什么？我现在可以养一只吗？”加布丽又好奇地问。
　　“如果我遇到像你，嗯……我是说，就是那种很坏很坏的巫师，就有摄魂怪保护我啦。”
　　“那不太可能，法国很难见到摄魂怪，你得去霍格沃茨上学。”
　　威廉笑道：“有没有兴趣来啊，校长是我二大爷，变形术教授是我三姨，魔药教授是我马仔……”
　　芙蓉捧腹大笑，然后轻轻白了威廉一眼，柔声道：“那可不行，我妹妹肯定要去布斯巴顿，去霍格沃茨当交换生倒是可以考虑。”
　　“可是我真的很想养一只摄魂怪。”加布丽撇嘴道。
　　威廉正想说什么，他猛然转过头，望向天空。芙蓉顺着他的目光看去，愣了愣神。
　　黑狗更是浑身汗毛竖起，面孔狰狞地朝着天空看去。
　　海面上，赫敏努力思考着威廉教他的游泳技巧，然后深深吸了一口气，开始摇摆。
　　但游了没两米，她就感觉身子要沉下去。
　　赫敏连忙脚沾地，只露出一个小脑袋，独自在水中生闷气。
　　巧不巧的，安妮如同一条美人鱼游了过来，她还毫无眼力见地显摆道：“我来了。”
　　她绕着赫敏游了两圈，又嚣张道：“我又走了。”
　　这已经是安妮在赫敏面前显摆的第七次。
　　只有赫敏和威廉在巴黎的时候，威廉就细心教过她技巧，反而是如今安妮学的更快。
　　赫敏突然发现，她在各种体育运动上，真的是一点都不擅长。
　　不论是魁地奇，还是游泳。
　　唯一擅长的大概就是长跑，这是夜游练出来的，毕竟跑最后一名，可能会被抓住。
　　这时，
　　安妮又来了……
　　“啊啊啊！”赫敏拍了一下水面，烦躁地揉乱了棕色头发。
　　安妮被吓了一大跳，差点被海水呛到了嗓子。
　　她躲在一个游泳圈后面，望着不太正常的赫敏，问道：“怎么了？”
　　“天气热！”赫敏一副没事不要烦我的表情，眼神却忍不住朝着某个方向张望。
　　大家都看着沙滩的那个女孩，赫敏自然也注意到了。
　　事实上，在看见对方第一眼，她就知道她是芙蓉。
　　有一说一，芙蓉真的是不上镜，本人比照片好看太多了，尤其是那种独特的气质。
　　“要不然我们去找我哥哥吧。”安妮小心翼翼地说。
　　“找他干嘛？！”赫敏眯着眼睛。
　　“让他再教你几遍啊……害，我就看你有些不太高兴，随口那么一说。”
　　“我哪里不高兴了，你从哪里看出来的！”赫敏一拳轻轻敲在水面上，怒目相向，然后皱了皱鼻子，冷哼道：“很明显吗！”
　　“嗯……”安妮连忙摇摇头，改口道：“不，一点都不明显。”
　　“不明显，就是说你还是认为我确实不高兴了？”
　　赫敏使用了胡搅蛮缠技能，并对安妮造成了一百点伤害。
　　安妮突然感觉自己头好痛啊。天气太热了，晒的她要中暑。
　　她算是明白了，不会游泳根本不算什么，那个漂亮的不像话的女孩，才是赫敏生气的重点。
　　所以这回其实给自己的笨蛋哥哥殃及池鱼了。
　　安妮准备溜走，不理会真·赫敏·炸药桶。
　　她扎了一个猛子，划出五六米，又慢慢游了回来。
　　“赫敏，妈妈和我说，你很漂亮，就是不会打扮。”安妮说。
　　“可是我从来没有打扮过。”
　　“我会啊。”安妮墨绿色的眸子亮起来，一闪一闪，仿佛看见了有趣的玩具。
　　“晚上的时候，我们俩可以偷偷用莱安娜的东西，我帮你！”
　　赫敏怀疑地瞥了一眼安妮，总感觉她没有安好心。
　　“还有啊，我知道我妈妈有一个首饰盒，里面有着各种项链、戒指、漂亮挂坠。
　　我小时候经常趁她不在，偷偷在身上带那些首饰。我们俩可以偷走一些。”
　　赫敏心情好多了，忍不住笑道：“你这会也还是小孩子。”
　　“你才是小孩子呢。”安妮扬起拳头，故作凶神恶煞模样，“小心摄魂怪把你抓了去，送到阿兹卡班学院。”
　　赫敏笑眯起眼，这一瞬，更显得眼眸有神而灵性。
　　她整张脸都洋溢着暖意，很难想象，两人其实从第一次见面就互相讨厌、吵吵闹闹了好几年。
　　赫敏学着威廉的作态，摸了摸安妮的脑袋。安妮不耐烦地躲开。
　　赫敏突然愣了愣，安妮也感受到了，两人同时抬起头。
　　天空不知道何时又暗淡了下来。
　　“又要下雨了吗？”安妮说。
　　下一秒，威廉出现在赫敏身后。赫敏被吓了一跳，脚下一滑，扑倒在一米多深的水里。
　　赫敏感觉一双有力的手抓住了她，女孩没有如一般落水者那样挣扎，她知道那是威廉。
　　威廉横抱起跌落在水中的赫敏，赫敏在他怀里，咳嗽了几声，把海水吐了出去。
　　威廉对安妮大声道：“抓住我的手。”
　　安妮连忙游了过来，抓住威廉。他直接在众目睽睽下幻影显形，留下一群惊呼的麻瓜。
　　威廉不断幻影显形，将自己家人和赫敏父母转移到了沙滩。
　　此时天空越来越暗。
　　威廉抬眼望去，一大团黑雾越来越近，在海风的吹拂下，飘摇而明晦交错。
　　摄瑰怪，至少有一百个，落在海面上，冲着海滩上的麻瓜急速滑行过来。
　　为首的几只摄魂怪，更是直接绕过人群，直奔威廉所在的位置袭来。
　　威廉目瞪口呆，老子惹你了？


第三十六章 放开那摄魂怪，让我来！
　　摄魂怪出现在法国，威廉是知道的。
　　但法国傲罗只是在拉芒什海峡，也就是著名的英吉利海峡附近，发现过这群家伙的踪迹。
　　威廉所在地，已经在比亚里茨了，这里很靠近西班牙，远离英吉利海峡。
　　小天狼星布莱克不回英国，却越狱到了法国，难道还准备一路流亡到西班牙？！
　　好家伙！
　　这一看就是有组织、有预谋的越狱活动，背后没个强大的团队，威廉是不信的
　　对方可能都替布莱克规划了详细的逃亡路线，不然没理由不去英国，而来到法国。
　　厉害啊！
　　布莱克会逃，摄魂怪也同样是兢兢业业的劳模。
　　没有英国傲罗的帮助下，它们居然还真就跨国执法，跨海追击。
　　一个感动英国人物集体荣誉奖，这没得说吧！
　　不过像这样袭击麻瓜，就有些过分了！
　　虽然麻瓜无法看到摄魂怪，他们却能感受到摄魂怪的存在。
　　海滩的人群里，已经变得骚乱，人们感觉周围空气突然阴冷。
　　刚刚还在幸福地欣赏小姐姐，然后快乐一下子远离了，直接越过贤者模式，进入了割以永治绝望环节。
　　此时越过麻瓜的几头摄魂怪，已经摆出鹰头进攻阵型。
　　呦！居然还对魁地奇有研究，看来没少在阿兹卡班玩球。
　　为首那头摄魂怪，朝威廉踏海直直奔来，它身披斗篷、身材高大，脸完全隐藏在头巾下面。
　　闭上眼不看它们，都能感受到一股死气沉沉的阴冷气息，毫无体验感可言。
　　尤其为首那头摄魂怪，一只手从斗篷里伸出来，发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂。
　　看着格外骇人！
　　不过这身行头降了些逼格，如果拖曳一袭女装比如洛丽塔，大概会更显得阴森恐怖。
　　起码能让那些整天幻想女装的不法份子，吓得三条腿都软了。
　　威廉掏出魔杖，踏出一步，拦在众人身前。
　　赫敏泳衣外面，套上了自己的衣服，她拔出魔杖，站在威廉身侧。
　　哪里还有之前的少女烦恼！
　　安妮也是拔出魔杖，警惕地挡在莱安娜几人面前。
　　连那条吓得瑟瑟发抖的狗子，都被她藏在身后，用几片绿油油地芭蕉叶，挡住脑袋。
　　芙蓉犹豫了一下，问道：“威廉，不等魔法部的傲罗吗？未成年巫师在外面不能使用魔法。”
　　“等傲罗？那我们可能都被摄魂怪杀死了。”
　　不等威廉说话，赫敏脸上就浮现莫名的笑容。
　　她快速道：
　　“而且，根据《对未成年巫师加以合理约束法》第七条，在特殊情况下，允许在麻瓜面前施展魔法。
　　那些特殊情况里面，就包括巫师本人的生命受到威胁，或者任何其他巫师或麻瓜的生命受到威胁的情况……”
　　“我恰好知道那么几个例子，比如伊尔福勒科姆事件……”
　　芙蓉认真看了一眼这个头发乱蓬蓬的女孩，似乎第一次认识她。
　　芙蓉确实是第一次见赫敏，却一眼就认出她是谁。
　　威廉写信时就提过很多次，最近的报纸中，也是频繁报道这个‘最年轻的英勇勋章获得者’。
　　“我说的对不对，威廉？”赫敏一口气说了很多，最后轻飘飘问道。
　　威廉小眼神瞥了一眼赫敏，女孩虽然没笑，但眼睛里的欢喜得意，掩都掩饰不住。
　　出现了，赫敏的最可怕状态——腹黑版白天鹅！
　　此状态的赫敏，不但开启腹黑属性，还会全方面展现她万事通的才能，试图给对手造成精神冲击。
　　智商加一百，记忆力加一百，情商基本降为负值。
　　不过芙蓉只是沉默一下，没有反驳，也掏出魔杖。
　　她刚刚走神了，耳朵自动过滤了赫敏那一大堆废话。
　　更何况，以己之短和别人长处比较，一点都不明智。
　　在芙蓉看来，这小丫头片子，还嫩着呢。
　　她问道：“威廉，你会守护神咒吗？”
　　“会啊。”威廉盯着远处的摄魂怪。
　　这种高级魔法，他早就在时间循环中就学会了。
　　威廉学过的魔法，已经太多了，很多学过以后，他自己就丢了。
　　“那太好了，我上学期和黑魔法防御教授学过。”芙蓉甩了甩头发，轻笑道：
　　“不过，我从来没有在摄魂怪面前用过，一会可能会用不出。
　　你大概要帮我一下喽。”
　　她俏皮地眨眨眼。
　　威廉点头。
　　“格兰杰小姐，你也会吗？”芙蓉看向赫敏，用一种单纯、毫不盛气凌人的语气，柔声说：“那也拜托你了。”
　　赫敏小脸立刻涨得通红，她会……她会个锤子。
　　她跟威廉学过很多魔法，却没有学过守护神咒这种高级魔法。
　　“我……还在学习。”赫敏磕磕巴巴道。
　　“噢，这样啊，那要好好学习了，不懂得可以问我。”芙蓉掩嘴笑道。
　　赫敏皱了皱鼻子，轻轻哼了一下。
　　两人交锋之间，摄魂怪已经近在咫尺。
　　它如同一个大烟鬼，深深抽了一口气，又长又慢，努力从几人身上吸取快乐。
　　威廉感到一阵寒意掠过全身，他抬起魔杖，大声道：“呼神护卫！”
　　一只巨大的银色海雕，从威廉魔杖顶端喷出，爪子直刺向摄魂怪的心脏所在的地方。
　　摄魂怪被撞得连连后退，摔倒在地，好像出手即被秒的太极大师。
　　简直不堪一击！
　　摄魂怪吸食快乐的回忆，却完全无法抵挡，以快乐为力量源泉的守护神咒。
　　摄魂怪像蝙蝠一样扑闪到一边，抛下同伴，匆匆逃走了。
　　赫敏使用了保护魔法，却根本无效，无法阻挡摄魂怪。
　　而芙蓉却如她所言……从来没有面对过摄魂怪。
　　在那种负面Buff的影响下，她只是喷出一大团白雾，摄魂怪的动作放慢了，却没有完全生效。
　　威廉魔杖挥了一个大弧，海雕在空中盘旋，掉头朝着赫敏身边的摄魂怪袭去。
　　摄魂怪被击中胸口，它嘶吼一声，化作一抹微光，在天空稍纵即逝，匆匆消失于云间。
　　大批傲罗幻影显形在海滩上，克里冈愤怒地指挥着傲罗，击退这群该死的摄魂怪。
　　傲罗们出现了，威廉松了口气。
　　他不得不给克里冈点个赞，按照常理来说，傲罗们应该是事后，才姗姗来迟，然后收拾已经没法收拾的局面。
　　没想到这次动作这么快，看来巴黎核危机，让魔法部最近也紧张不少。
　　这时，身后再次传来一声娇呼，芙蓉魔杖前的白雾消失了。
　　威廉转身，望着那个落单的摄魂怪，突然产生一个大胆的念头。
　　他大吼一声：“放开那女孩，让我……啊呸，放开那摄魂怪，让我来！”


第三十七章 摄魂怪捕捉完成！
　　摄魂怪作为一种特殊的魔法生物，威廉很感兴趣。
　　他太感兴趣了！
　　当然，这不是喜不喜欢的问题！它真的是那种，那种很少见的……魔法生物。
　　摄魂怪的罕见，在于它是一种“非存在”。
　　“非存在”是魔法生物的一个种类分支，其中最出名的就是摄魂怪和博格特。
　　皮皮鬼同样属于非存在生物。
　　它们本身超越生死，并且在麻瓜世界中没有对应。麻瓜只能通过间接的方式，感知所有的非存在。
　　由于非存在超越生死，它们不会如普通生物那样，在同类之间繁衍。
　　比如摄魂怪，只会因人类的情绪而产生，并以这些情绪为食。
　　人类还活着，就算你将现存的摄魂怪全部抹去，它们还会再次于黑暗中诞生，且源源不断！
　　威廉已经迫不及待，想要探寻一下，这种神奇生物的存在方式；摸索它们宽大黑袍下，究竟隐藏着怎样令人血脉喷张的妙曼身躯！
　　他一定要抓住一只，如同宠物一样圈养起来。
　　这当然很难。
　　因为严格来说，摄魂怪自从被英国魔法部招安后，就隶属阿兹卡班战斗序列。
　　危险不说，人家是正儿八经魔法部公务员，享受着阿兹卡班特殊津贴待遇。
　　这种体制内的打手，也是你想抓就能抓的？！你以为你是魔法部部长啊。
　　但问题是，威廉现在可是在法国，并不在英国。
　　他游离于“法外之地”，可以不用顾忌英国，尽情放飞自我，做个安静的法外狂徒威廉。
　　摄魂怪出现在法兰西，袭击了麻瓜，这属于严重外交事故。
　　真的“意外”失踪了一两只摄魂怪，英国魔法部也会率先认为，法国佬在打击报复。
　　或者企图偷学技术，复制阿兹卡班模式。
　　法国则会认为英国倒打一耙，没事找事！
　　没人会怀疑威廉这个平平无奇、人畜无害的小巫师！
　　简直完美。
　　威廉突然发现，他已经在犯罪的道路上，一路狂飙，且将同龄人远远甩在身后。
　　不，赫敏还紧紧跟着他呢，最近威廉干过的坏事，她几乎桩桩件件都参与了，且作为第一帮凶！
　　威廉如果进了阿兹卡班，他们俩大概能分到一个漂亮的双人间。
　　咦，貌似也不错啊。
　　虽说是在法国，想抓住一只摄魂怪也没有那么容易。
　　它们一般成群结队，且会飞啊！
　　但现在一只摄魂怪和大部队脱离，且它们又和幽灵不一样，无法穿过实体。
　　这就有很多抓住它的方法。
　　“箱子！”威廉脱下安全表，丢给了赫敏。
　　赫敏接住贵重的安全表，思考了两秒，会意了威廉的意思。她进入安全表内，连忙去找一个大箱子。
　　威廉魔杖挥动，将地面的一座帐篷召唤过来，横亘在摄魂怪和芙蓉之间。
　　芙蓉向后退去，摄魂怪跟上，女孩开始“秦王绕柱走”，摄魂怪则“荆轲刺秦王”。
　　威廉自然不会喊“王负杖”之类的，他魔杖抬起，对准自己的太阳穴。
　　魔杖轻轻一挥一抖，杖尖牵连出银色的物质。
　　和云一样既像液体又像气体。
　　——威廉的记忆！
　　他低吟着咒语，魔杖快速挥动，在咒语的牵引下，那些快乐的记忆，如同烟圈一样，慢慢放大，散落在空气中。
　　威廉快乐的记忆，如同致命的毒药，被摄魂怪敏锐的嗅觉发现。
　　它使劲嗅了嗅，轻轻呻吟起来，脸上露出一丝渴望。
　　果然，法国比英国好太多，这里连空气都是香甜的。
　　与此同时，其它摄魂怪也嗅到了这股味道，
　　它们躁动起来，疯狂攻击那些傲罗们。
　　一时间，十几个傲罗被一百多个突然发狂摄魂怪，打得措手不及，连克里冈都差点和摄魂怪来了个亲密的法式热吻。
　　“赶走它们，这群该死的家伙！”克里冈魔杖挥动，大声命令道。
　　威廉的拉怪技术，绝对是企业级别，摄魂怪果然丢了芙蓉，顺着记忆朝着他这里滑来。
　　“威廉，你要的箱子！”赫敏终于从安全表里钻了出来，她身后漂浮着一个黑色的大柜子。
　　“打开！”
　　赫敏快速打开。
　　威廉魔杖挥动，他的魔杖尖端先后出现三只海雕。
　　海雕围着威廉悠悠然流转萦绕，又亲昵地落在赫敏肩膀，猛然朝着天空飞去。
　　片刻后，第一只急速落下！
　　不是直直降临撞在摄魂怪头顶，而是在摄魂怪身前几十米外落地，然后一个陡然飘移袭来。
　　摄魂怪正在吸食空气里的记忆，没有注意守护神，它遭到背刺，背部如遭雷击，轰然往前飞了出去。
　　它痛苦的嘶吼，本能告诉它该逃了，但嘴巴告诉它，别走！
　　再吸一秒钟！
　　就亿秒！
　　没想到，摄魂怪还是标准的吃货。
　　于是，第二只海雕已经奔腾而至，顶在摄魂怪的胸口。
　　摄魂怪被海雕向前撞出十数米，身子在地面上滑出飞扬尘土。
　　连遭两次袭击，摄魂怪不敢再贪婪记忆，转身就朝着天空飞去。
　　第三只海雕轰然砸下，势大力沉的撞在摄魂怪的脑袋上，将它砸落在沙滩。
　　“走？”威廉双手抱胸轻笑道。“既然来了，就别急嘛，我带你去看小金鱼。”
　　三只海雕在他魔力的牵引下，把这只落单的摄魂怪，当成了鬼飞球，玩起了沙滩魁地奇。
　　摄魂怪在三只海雕之间，狼狈地飞来飞去，黑袍急速旋转不停，远远望去，煞是有趣。
　　芙蓉完完全全目睹了全部过程，她被震撼得无以复加。
　　报纸再如何吹嘘，哪有真正目睹威廉的魔法造诣，感受的更直接呢？！
　　这种强大，是她以前从来没有接触过的，看一旁赫敏的淡定表情，似乎早就习以为常。
　　她一瞬间羡慕之余，竟有着说不清、道不明的嫉妒，这情绪让她格外恼火！
　　威廉玩了一会，魔杖挥动，箱子飞了出去，最后海雕一个抵撞，把摄魂怪撞了进去。
　　铁门啪的一声关上，威廉拎着魔杖，对准柜子的四周，开始绘制古代魔文。
　　柜子不断晃动，摄魂怪猛烈撞击，但随着魔文越来越多，柜子彻底安静下来。
　　威廉满意的笑了。
　　摄魂怪捕捉完成！
　　赫敏还在痴迷地盯着威廉绘制的古代魔文，大部分词汇，她甚至连认识都做不到，更别说如此使用。
　　芙蓉也是低头沉思，细细打量那些魔文。
　　傲罗们还在驱赶那一百多个摄魂怪，无暇顾及沙滩这边，威廉的记忆让他们吃了不少亏。
　　威廉魔杖轻点，把记忆收了回来，装在了一个小水晶瓶子里。
　　赫敏接过后，晃了晃，小心翼翼地藏了起来。
　　威廉把箱子也藏了起来，防止一会被克里冈看见。
　　大家走了过来，罗伊他们看不见摄魂怪，根本不知道发生了什么，只知道有危险降临。
　　好在，威廉似乎已经解决了。
　　“喝点吧，会舒服很多。”威廉掏出几瓶欢欣剂，让大家喝下。
　　威廉还给那条黑狗倒了一些，它受到的影响似乎也很大。
　　这条狗显然和牙牙一路货色，看着高大威猛，内心怂的一笔。
　　舔了几口欢欣剂，狗子尾巴又翘起，摇摇晃晃，显得很开心。
　　它跑到沙滩旁，也不知道是冲着傲罗，还是冲着摄魂怪，在大声狂吠。
　　一副狗仗人势的嚣张姿态。
　　天晴了，雨停了，狗子又觉得自己行了。


第三十八章 我不做人啦！梅林！
　　十分钟后，魔法部的傲罗们成功驱赶了一百多个摄魂怪。
　　当然，换个说法也成立：袭击了麻瓜的摄魂怪，毫发无损地逃离犯罪现场。
　　摄魂怪愿意离开，不是傲罗多厉害，而是威廉将记忆收了起来。
　　没了吸引它们的东西，打又打不过，只能直接跑路，去英国搬救兵。
　　可恶！竟然胆敢阻止阿兹卡班执法（吃饭），等找了英国傲罗，三天内，鲨了你们！
　　不过在它们重新聚拢起来时，大概会发现，不知何时，居然少了一个兄弟（姐妹）。
　　威廉不知道摄魂怪会不会数数，既然能发现布莱克越狱，应该也会发现丢了一个兄弟吧？
　　反正在威廉看来，摄魂怪长得都一模一样……他脸盲，真的分辨出哪个摄魂怪漂亮哪个不漂亮。
　　总之，这都和威廉无关，法国魔法部会替他背黑锅。
　　等等……这样还不保险。
　　威廉决定暗示一下丽塔，在爆料出布莱克越狱后，再把摄魂怪失踪的消息也爆出来。
　　最好嫁祸给布莱克，就说他找了一种方法，可以杀死摄魂怪。
　　没错，他就是罪魁祸首、万恶之源！
　　或者，那个摄魂怪本来就是布莱克的内奸。
　　摄魂怪帮布莱克逃跑，两人狼狈为奸，逃离了法国，去了西班牙双宿双飞。
　　威廉发现自己真是小机灵鬼，而丽塔也变成了他的无耻“御用文人”，两人同流合污……不愧是堂堂正正的拉文克劳之鹰！
　　摄魂怪被赶走了，傲罗们开始给麻瓜消除记忆。
　　克里冈走来，他第一句话就让威廉很腻歪，因而让对方背黑锅的愧疚感，也是瞬间荡然无存。
　　“怎么又是你们俩？！”
　　克里冈看了一眼威廉和赫敏。
　　威廉无语道：“和我们有什么关系，我们就是来法国旅游……你们保护不了外国游客，还有理了？”
　　“摄魂怪不还是你们英国的吗？”克里冈哼了一声，问道：“它们来找你干嘛？”
　　克里冈又开始套话。
　　威廉准备让法国背黑锅，克里冈也是时刻想着坑他。
　　信不信，威廉这边解释了小天狼星越狱，明天法国各大报纸，就挨个报道，嘲讽英国魔法部：
　　“震惊！最年轻的梅林勋章获得者竟爆出英国惊天丑闻。”
　　满满的都是套路。
　　所以威廉根本不搭腔克里冈。
　　不过摄魂怪为什么突然袭击麻瓜，他也有了些许猜测。
　　大概是因为芙蓉。
　　没错，就是芙蓉！
　　芙蓉出现后，吸引了所有麻瓜的注意力，她好像夜空的中萤火虫那么瞩目。
　　原本在海滩玩耍就很快乐，芙蓉这么漂亮的女孩出现，那种快乐瞬间X2，变成超级加倍。
　　这种情绪的爆发，大概吸引了正在附近搜捕布莱克的摄魂怪，导致它们不顾一切冲过来。
　　梅林的！人家吸引的都是反派送来打脸，到了芙蓉这儿，却吸引来了摄魂怪？
　　这朵法兰西玫瑰……有毒啊。
　　克里冈何等的经验老到，看见威廉眼神落在芙蓉身上，他也是立即猜出了真相。
　　于是，他忍不住摇摇头道：“一个混血媚娃呦……你朋友？”
　　威廉点点头。
　　克里冈瞥了一眼正和芙蓉聊天的赫敏，调侃道：“威廉，鉴于你这么危险，我准备派些傲罗来保护你们一家，怎么样？”
　　“你什么意思啊？”威廉感觉克里冈没安好心。
　　“没什么意思，就是我准备派索菲·科斯塔来保护你们。”
　　“……”
　　“她不是傲罗吧？！”
　　“很快就是了，我下一道命令就可以让她转去做见习傲罗。”克里冈轻笑道。
　　“我记得她最初进魔法部，就申请的傲罗职位。”
　　克里冈一副看热闹不嫌事大的模样，嘿嘿道：“就这么说定了，我让她来保护你们。”
　　威廉笑眯眯道：“请！你！滚！远一点！”
　　一旁的傲罗奥多姆，听的是心惊肉跳，他还是第一次看见，有人在司长面前这么放肆。
　　能够走到这个位置的巫师，手中不知道亲手击毙过多少黑巫师。
　　克里冈则一笑置之，没有生气。他是真的欣赏威廉和赫敏。
　　这一对小情侣，在巴黎把他耍的团团转，最后还救了巴黎。
　　真好！
　　他格外惋惜，心想要是法国人就好了。
　　当然，招个法国女婿也不错！
　　克里冈本着愿天下情侣终成死敌，能拆散一对是一对的原则，回去就把科斯塔调来！
　　他还不信了，一个美的不可方物的法兰西混血媚娃，一个名义上被玩弄感情的科斯塔，还比不过一个赫敏·格兰杰？
　　可惜……他女儿太小了，不然倒是满合适的。
　　克里冈邀请威廉和赫敏离开法国前，去他家做客，然后就带着傲罗们离开了。
　　威廉他们也没有心思游泳，收拾了一下，准备去吃海鲜。
　　来的时候，一行七个人，回去的时候，变成了九个。
　　芙蓉和加布丽也暂时留了下来，嗯……作为法国导游。
　　这里距离布斯巴顿很近，芙蓉来过很多次，她很熟悉这边的美食。
　　大家都用好奇的眼神打量着芙蓉，尤其是莱安娜。
　　罗伊替威廉解围道：“谁还没几个漂亮的女同学？”
　　罗伊日常作死，被莱安娜收拾那是早早晚晚的事，只是最近在法国，给他些面子。
　　不过莱安娜真的是惊了，这么漂亮的女孩，她也是第一次见。
　　真漂亮啊！
　　在芙蓉的带领下，一行人走过圣母雕像，沿着道路进入了巴斯克村庄。
　　这里有一家巫师餐厅，在村子角落。餐厅藏得在深处，人来人往，好多巫师。
　　九人入了餐厅，在角落一张大方桌子旁坐下。
　　妹妹安妮连忙拉着威廉，要和他说悄悄话。
　　威廉本以为是什么重要的事，他低下头，只见安妮附着他耳朵，柔柔道：“哥~哥，你完了！”
　　威廉一头雾水，安妮已经一路小跑过去，赶忙在赫敏旁边坐下。
　　威廉莫名其妙地走了过去，表情却突然凝固。
　　一张大方桌子，只摆放了八张椅子。
　　罗伊、莱安娜占了一侧，伊里斯、艾米莉占一侧，赫敏、安妮占一侧，芙蓉、加布丽占一侧。
　　他的位置呢？
　　这不是关键，加一张椅子就是了。
　　但……赫敏和芙蓉不约而同移了移位置，在身侧留出空隙，示意他可以在旁边，加一张椅子。
　　“……”我不做人啦！梅林！
　　这一瞬间，威廉竟想转身离开，去陪门口那条孤独的大黑狗。
　　一板砖撂倒，大夏天的吃上一顿狗肉，那就更舒坦了。
　　安妮低着头，看似安安静静，乖巧懂事，其实脸上笑开了花，一手捂住腹部，肚子都给没心没肺地笑疼了。


第三十九章 好饿
　　夜晚，
　　索菲特币艾日兹米拉玛尔塔拉斯酒店。
　　嘎吱一声。
　　门被打开一道缝。
　　一个鬼鬼祟祟的身影，透过门缝，小心观察了一会，察觉四周没人，立刻打开房门，脚步轻盈地穿过走廊。
　　赫敏拎着一个蓝色的小巧饭盒，敲了敲隔壁房间的门。
　　但是没人开门。
　　她警惕地瞥着角落尽头父母的房间，又按了一下门铃。
　　还是没人开门。
　　赫敏眼睛转了转，连忙从口袋里掏出她的小可爱——护树罗锅瓦力。
　　瓦力正在睡觉，被吵醒后，坐在女孩手心上，揉了揉眼睛，打了一个悠长哈欠。
　　“快点，瓦力，帮我开门。”赫敏小声催促。“明天给你加餐，新鲜的鳖虫，让你吃个饱！”
　　听到鳖虫管饱，护树罗锅努力甩甩头，让自己清醒起来。
　　它晃晃悠悠站在门把手上，细长手臂插在了门锁里。
　　赫敏等了五秒……门还没有打开。
　　什么情况……赫敏微微皱眉。
　　难道自己强行撬门的次数太多，威廉在门锁上，施加了保护魔法？
　　“不不！肯定不是防备我，对了，是防备傲罗！
　　克里冈一看就不是好人，还说要把科斯塔调来。”赫敏喃喃自语。
　　“那威廉为什么不和我说一声呢？这种事怎么也得告诉我吧？
　　从芙蓉来了以后，他就古古怪怪……”
　　短短十几秒钟，赫敏已经头脑风暴，脑补出一部一百二十集的大型宫斗、小三上位、背叛和复仇为主旋律的下午档电视剧。
　　在故事的结尾，赫敏在思考着该如何报复威廉和芙蓉。
　　她可能为此需要学习最可怕的诅咒，虽然是黑魔法，但霍格沃茨图书馆肯定有！
　　她要在两人最重要的时刻，灵光乍现，然后永远消失，成为他生命中，永远触碰不到的女巫！
　　她还要……
　　啪！
　　护树罗锅从门把上掉落下来，摔在了地上。它四仰八叉的躺在地毯上，轻轻哼起了打着旋儿的呼噜。
　　“……”
　　赫敏捏起护树罗锅，恼火地甩了甩，瓦力丝毫没有清醒的意思，甚至还舔了舔嘴唇，似乎梦到了管够的新鲜鳖虫。
　　“新鲜鳖虫没了，换成了八二年的干鳖虫。”赫敏哼哼道。
　　她抽出自己的魔杖，对准门锁。
　　咔嚓，门被打开了。
　　“威廉，”赫敏推开门，探出脑袋，柔声说，“我进来了呦！”
　　她小心翼翼地进去，然后快速将门反锁。
　　屋内开着灯，威廉却没有在房间。
　　赫敏溜达了好几圈，连浴室都检查了，也没有发现男孩的身影。
　　威廉的习惯，赫敏十分了解，他一般不会人离开房间，灯却还开着。
　　除非他是跟别人出去，忘记了关灯。
　　作为侦查能力极强的赫敏，又伸手摸了摸床……没有一点温度。
　　显然，威廉已经很长时间都不在屋里了！
　　晚上九点钟了，
　　却不在房间！
　　赫敏把饭盒重重地放在桌子上，鼻子哼了一声，气恼道：“夜不归宿是吧？！”
　　赫敏来过这么多次，还是第一次出现这种情况。
　　她又开始脑补小电影，这次故事的结尾，她不但学会了诅咒，还学会了不可饶恕咒。
　　她打败了芙蓉，赢了战斗，却输了人生。
　　要不要去敲一敲芙蓉的门？
　　赫敏犹豫了两秒，还是摇摇头。万一发现威廉在里面，就太尴尬了，一点给他解释的余地都没有。
　　她决定先在这里等着！
　　赫敏在床边坐下，随手拿起床头柜的一本书。
　　尼可的笔记，全是用法语写的。
　　赫敏看的迷迷糊糊，只好换了一本古代魔文。
　　打开书以后，一连串的文字，投影在房间。
　　赫敏又看了一会，那些文字仿佛充满魔力，她越来越困，很快低垂着头，倒在威廉的床上睡着了。
　　不知道过了多久，赫敏感觉耳朵边，传来啪啪啪声。
　　那聒噪的敲击声，将她从睡梦中惊醒。
　　“威廉，你回来了？”
　　赫敏迷迷糊糊地揉了揉眼睛，却发现男孩没有回来，声音反而来自枕头底下。
　　赫敏慌忙掀开枕头，一块金色安全表就放在下面。
　　“……”
　　威廉从来都是随身带着，如果取下就说明……他本人就在表内。
　　糟糕，她居然忘了这件事！
　　赫敏将安全表放在桌子上，顺着楼梯走进了这个奇妙的空间。
　　果然，一眼就看在威廉站在大厅，魔杖不断挥动。
　　威廉听到脚步声，扭过头，发现是赫敏。
　　他愣了愣，惊讶道：“赫敏，你怎么进来的？我刚刚试了好多下，都推不开门。
　　我还以为无痕伸展咒出现了问题……”
　　“我也不知道，好吧……”赫敏赧颜，老实承认道：“我刚刚在你床上睡着了，可能压到安全表了。”
　　“姐，我的姐姐！我喊了半个小时！嗓子都喊哑了！”威廉无语道。“你听不见吗？”
　　“谁让你把安全表藏在枕头下的。”赫敏小声嘀咕。“我还以为你……”
　　“你以为……我夜不归宿？”威廉小眼神斜瞥了赫敏一眼。“还是去了芙蓉房间？”
　　被一口戳破小心思的赫敏，厚着脸皮道：“那！这是你说的，我可没说哦。”
　　威廉摇摇头，无奈笑望向这位越发大胆泼辣的女孩。
　　他突然伸手，捏住她的精巧鼻子，说道：“以后别瞎想，我如果出去了，肯定会和你说一声，不会夜不归宿。”
　　赫敏哼哼两声，那双秋水眸子中流溢着无法掩饰的欢喜，脸上浮现一对梨涡。
　　“你在这里干嘛？”她问。
　　“给那只摄魂怪安家啊。”威廉松开赫敏的鼻子，拉着她的手，朝着楼下走去。
　　威廉又在这个空间里，开辟出一个新的房间，用来安放他那些神奇动物。
　　赫敏进入屋内，一眼就看见角落里有一个巨大的猫爬架，蛇怪缠在上面，吐着芯子，盯着两人。
　　不过它的眼睛被罩上了魔法罩，没有什么大危害。
　　另一侧，有着枝繁叶茂的魔鬼网，魔鬼网上吊着一袭大黑袍。
　　摄魂怪见有人进来，不断嘶吼，那一团黑袍旋转不停，不断撞击着四周的特质钢化玻璃。
　　“我可以用它练习守护神咒吗？”赫敏问。
　　“当然可以，不然我抓它干嘛？就是给你顺便练手的。”威廉笑道。
　　“所以你这个暑假有的忙了，幻身咒和守护神咒，起码得学会一个。”
　　威廉本来想找一只博格特给赫敏练习，不过那玩意也不好找。
　　而摄魂怪的力量，来自于人类的情绪，如果长时间不吃这些，它不会饿死，却会力量衰竭。
　　那种状况下，危险性会大大减弱，很适合赫敏练手。直接拿摄魂怪当工具人，也就威廉能够提供这个奢侈的“工具人”了。
　　“不知道我的守护神会是什么？”赫敏端着下巴道。
　　“护神的形态有很多，可以是普通动物，也能是神奇生物，形态一般都会反映巫师的个性。”
　　威廉魔杖挥动，一只小巧的海雕落在赫敏肩膀上。
　　“当然，施咒者经历了某种程度的精神打击或者情感剧变，比如坠入爱河之后，守护神形态有可能发生变化。”
　　赫敏若有所思地点点头。
　　“对了，赫敏你怎么现在来找我？”威廉疑惑地说。“不会就是来查房，看我在不在的吧？”
　　“当然不是，我看你中午和晚上都没有吃好，就给你带了点食物。”赫敏嘴角翘起，举起手里的饭盒。
　　威廉何止是没吃好，被安妮坑了一把的他，吃得简直是心惊肉跳。
　　威廉最后肯定是老实巴交地坐在赫敏身边，不然现在也不会享受到送夜宵这种高级待遇。
　　威廉接过饭盒，打开以后，眉毛一挑。他拎起一根又粗又硬的“凶器”！
　　可不是凶器吗？
　　赫敏带来的那根法式长棍，硬得都能拿去打游走球了！
　　法式长棍面包，也被称为法棍……光从名字上就可以看出，这种面包的危险性！
　　“啊，我不知道，安妮和我说这个很好吃，还很脆。”赫敏拿过威廉手里的面包。“我也尝了，确实很好吃。”
　　“刚刚出炉确实比较软。”威廉说。“放久了就会变硬，尤其是湿度比较大的地方。”
　　“那算了。”赫敏急忙说。“我现在去给你重新买！应该还没有关门……”
　　“太麻烦了。”威廉摸了摸赫敏脑袋，接过她手里生硬的法棍，用刀切成细片，小口吃着。
　　“那我也尝尝。”赫敏拿起细碎面包放入口中，咀嚼了一下，笑脸灿烂道：“还好，也没有那么难吃嘛。”
　　威廉牵着赫敏的手，望着摄魂怪，含糊不清道：“小彩旗……你速度快点啊，怎么慢了！”
　　听到威廉的话，原本旋转不停的大黑袍的摄魂怪，也不转了，它停下来，趴在玻璃上，孤独地盯着威廉和赫敏。
　　空气中浓郁着一股化不开的甜蜜气息。
　　它摸了摸肚子。
　　好饿……


第四十章 酒店花园失踪事件
　　调の教完摄魂怪后，威廉和赫敏离开了安全表，又回到了房间。
　　威廉捡起掉落在地上的厚书，放在桌子上。他知道赫敏为什么会睡着了。
　　这本书记载了许多魔法，有些是用古代魔文写出来的。部分古代魔文，光是写在纸上，就有着特殊力量。
　　赫敏会被催眠很正常。
　　禁区的书就是这样，很危险，不是什么人都能随便触碰。
　　用邓布利多教授的话来说：“得在专业人士的陪同下观看。”
　　这话说得就离谱了些。
　　威廉莫名想起了前世，在孤儿院的时候。
　　当时，邻居有个腿短、腰粗、胸平的大姐姐，给了年幼的威廉一张岛国盗版光碟。
　　上面清楚写着：未满十八岁，请在父母的陪同下观看。
　　老实巴交的他叫来了孤儿院院长，还有一些老师……然后，就没有然后了。
　　总之，那天夕阳下的狼狈逃窜，是威廉逝去的青春！
　　所以，如果看见了类似的警告，别犹豫，直接忽视就好。因为犹豫就会败北！
　　赫敏又和威廉磨蹭了一会，才恋恋不舍地拎着饭盒，准备回到自己房间。
　　这时，门口突然传来敲门声。
　　赫敏慌里慌张。不会又是罗伊或者莱安娜来了吧？
　　她怎么每次来，都会被逮住？肯定有人打她小报告！
　　“威廉，你在吗？”好在不是罗伊和莱安娜，是芙蓉的声音！
　　作为脑补之王的赫敏，又勾勒了一个百转千回的深夜档三流故事。
　　威廉忍不住敲了敲她的脑袋，让她别胡思乱想，然后穿过房间，打开了门。
　　芙蓉似乎刚刚洗完澡，头发还是湿漉漉的，只穿着简单的吊带裙，露出大片雪白肌肤。
　　她显然没料到会看见赫敏，愣了愣神。
　　“怎么了，芙蓉？”威廉发现芙蓉一反常态，似乎有些惊慌失措。
　　“加布丽和安妮她们俩……”芙蓉压抑着哭腔低声道：“不见了！”
　　……
　　……
　　酒店后花园。
　　威廉拎着魔杖，仔细检查着四周的痕迹。
　　安妮在给黑狗喂食物，喂的也是法棍。在一块面包碎屑上，还有着一颗带血的狗牙。
　　大概因为面包太硬了，狗子的牙齿又不好，直接崩碎的。
　　“我当时去洗澡了，加布丽在窗户边玩耍，她说看见了安妮在楼下遛狗，想要下去和她玩。
　　我答应了。
　　等我洗好澡，下来找她们俩，没有发现加布丽和安妮，大黑狗也不见了。”
　　芙蓉哽咽道：“我四处找遍了，都没有看见她们。”
　　威廉眉紧锁，双手合十置于嘴前，开始细细思考。
　　首先排除麻瓜抓走的。
　　加布丽没什么战斗力，但安妮不一样，她是个小女巫，跟威廉学过不少魔法。
　　她手里还有恶作剧产品，麻瓜根本不可能抓走她。
　　自己离开更不可能，安妮虽然调皮，却从来不会不打声招呼就乱跑出去。
　　那就只能是被成年巫师抓走了！
　　而且是实力很强的巫师，连安妮让呼救的机会都没有。她毕竟只是一年级小女巫。
　　赫敏拿着一张法国地图，仔细比对后，轻声道：“安妮最后的位置，是比利牛斯山东侧的海岸线，之后就追踪不到了。”
　　威廉很早就给赫敏和安妮施展了追踪咒，如同活点地图一样，可以在安全表中，大致确定她们的位置。
　　但安妮最后出现在某个地方以后，就突然消失。似乎强大的魔法，扰乱了追踪咒。
　　“那怎么办？”芙蓉着急道。
　　“芙蓉，别担心，我们会找到她们俩，我保证！”威廉认真道。
　　“嗯！”听到威廉如此说，芙蓉那双没了水润的眼眸才有了一丝神采。
　　“先去那个海岸吧，也许会有其它发现。”赫敏说。
　　威廉点点头，伸出手臂，带着两人幻影显形到了一处无人的海滩。
　　威廉从来没有去过比利牛斯山，所以无法幻影显形抵达，接下来，只能飞过去。
　　“上来！”威廉变成一只巨大的海雕。
　　赫敏驾轻就熟地爬了上去，然后伸出手，拉着一把芙蓉，拽着她也爬了上去。
　　感受到两人坐稳后，威廉轻轻展翅，一路狂奔而起，瞬间便失去了踪迹。
　　飞了大概五分钟，威廉突然俯冲降低了高度。雕的视力很锐力，他在半空中发现了大黑狗。
　　“是大黑！”逐渐降下高度后，赫敏惊呼道。
　　黑狗一路追踪至此，不过它在十字路口停下了，不停地狂吠。
　　草！（一种魔法植物）
　　它居然迷路了，这条傻狗！
　　幸好大黑不是导盲犬，不然每年不知道有多少可怜的盲人，会因为它无家可归。
　　几人不在理会这条傻狗，威廉再次变成海雕，准备离去。
　　那条狗子大急，原地绕了两圈，跳跃起来，咬住了威廉的爪子。
　　威廉无奈，只好抓住它，一块朝着比利牛斯山飞去。
　　二十分钟后，一行人来到了海岸线。
　　沙滩上还有许多脚印，没有被海水冲刷干净。从其它痕迹来看，这群巫师坐船离开了。
　　“怎么办，线索断了。”赫敏问道。
　　茫茫大西洋，如果不知道位置，根本无法追踪。
　　威廉突然扭头，瞳孔一缩，眼中闪过一抹冷意。
　　远处一块巨石旁，出现一名穿着破烂的女孩。她似乎一直在等他们。
　　威廉看着有些眼熟，思考了一下，突然想起来，那女孩似乎是在神秘马戏团随手救下的女狼人。
　　威廉和赫敏同时举起魔杖。
　　女孩脸色由白转青，就像一块水头很足的白底青翡翠。
　　她惊慌道：“别动手，史塔克，我知道你妹妹在哪！”
　　下一秒，威廉已经幻影显形在女狼人身后，魔杖对准她的脑袋。
　　“在哪？”
　　“从这里向西，有一个小岛，她们被抓去那了！不止她们俩，那群人抓了很多孩子！”
　　“为什么帮我？”
　　女孩轻轻咬住嘴唇，闭上眼睛道：“你们救过我。”
　　威廉收起魔杖，杀气重新烟消云散，轻轻道：“带路！”
　　女孩没有任何疑议，她偷偷脱离那群人，就是在等他。
　　“这样没法去。”女孩又认真道：“海岛附近有着很大的风暴，那些人把船开走了。”
　　这个倒是不难，威廉可以让大家进入安全表，他变成海雕飞过去。
　　但很大的风暴，他也未必可以抵挡。
　　“我有办法。”走过来的芙蓉突然说。
　　“马克西姆夫人在比利牛斯山脉养了一群神符马，可以坐它们去！”
　　……
　　……


第四十一章 梅林也留不住他，我说的！
　　茂密的森林里，亮起一束七彩火焰。
　　在火焰的顶端，放着一口大黑锅。锅里烧着海水，仅仅十秒钟就开始冒泡、沸腾，浓浓的水蒸气不断挥发出去。
　　“这是什么火？”女狼人如同好奇宝宝，忍不住问道。“这么厉害！”
　　“古卜莱仙火，也被称为永恒之火，是一种被施了魔法、能够永远燃烧的火焰。”威廉瞥了她一眼，解释道。
　　这玩意还是他从密室“拿”走的呢。
　　这么珍贵的魔法火焰，一直放在密室圣所的墙壁上，默默燃烧了千年。
　　没看见就算了，既然看见了，还不拿走，就是在犯罪，要遭天打雷劈的！
　　威廉突然想起来，他还有四块硕大的绿宝石，镶嵌在密室大门的蛇眼上，等着他去取呢。
　　威廉对宝石不感兴趣……但是吧，汤姆对他造成了心理和身体上的双重伤害，怎么也得赔偿吧？
　　汤姆既然跑路了，而他又是斯莱特林的继承人，密室的主人。于情于理，密室的东西都该赔偿给威廉。
　　这完全合情合理，就是把官司打到斯莱特林和拉文克劳本人面前，威廉都理直气壮！
　　为什么说话这么硬气，
　　因为咱心里敞亮！
　　威廉真不是贪图那点宝石，更不是想着自己。
　　他要得就是个公平！
　　打人就要赔偿，没毛病。至于宝石值不值钱，根本不重要。他不看重这个。
　　威廉又朝着那口大锅，加了不少的水，然后取出一杯浓郁的龙血，滴了一滴进去。
　　只是简简单单一滴，那锅海水立刻变得血红。他又连忙加水进行稀释。
　　“别忘了纯麦芽威士忌。”芙蓉细心提醒道，“马克西姆夫人养的神符马，只喝那个。”
　　威廉无语，真是有够挑剔的。
　　这就和那些不喝凉白开，只喝快乐水；平时不吃饭，只吃泡面还加蛋的人一样……奢侈！
　　以永恒之火的威力灼烧：锅内的混合液体，不断挥发出去，很快朝着山脉蔓延。
　　没错，他们就是在用这种硬核方式，将神符马钓出来。神符马有着敏锐的嗅觉，可以嗅到很远地方空气中的龙血味道。
　　龙血对夜骐有着致命诱惑力，对神符马也同样如此。
　　再加上麦芽的香气，绝对能把神符马吸引过来。不需要威廉他们一来一回浪费时间，跑到布斯巴顿去偷马。
　　布斯巴顿城堡，
　　是一座位于群山中的美丽法式宫殿。
　　在宫殿的一侧，有着一个漂亮湖泊——翡翠湖。
　　湖中心有小岛，
　　岛上有亭子！
　　夜色撩人，凉亭内坐着一个捧猫狸子的美丽女人。
　　那女人有着橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，头发梳在脑后。
　　她从头到脚裹着一件华丽黑缎子衣服，略显臃肿的猫狸子，懒洋洋窝在她胸前，打了个哈欠，惹人喜爱。
　　马克西姆甩掉崴脚的高跟鞋，只穿着紫色丝袜，手中端着一杯罗曼尼康帝，晃了晃，迷醉地望着远处。
　　一道用魔法建造的喷泉，喷出七彩的湖水，如同彩虹。
　　这座喷泉已经伫立了超过700年。
　　马克西姆夫人眼神迷离轻声笑道：“真是寂寞啊。”
　　“夫人也会寂寞？”
　　马克西姆喝了一口红酒，又揉了揉猫狸子脑袋，皱着眉头。
　　她转头时已经敛去笑意，看到一个并不陌生的油腻中年老男人——路易十六！
　　路易十六是一个在法兰西历史、乃至世界历史上都出名的国王。
　　毕竟在欧洲历史中被处死的国王统共只有三位，路易十六就是其中一位……还是被自己改进的断头台处死！
　　此时，路易十六穿着法兰西宫廷华丽服饰，如同抱头盔一样，抱着自己的脑袋。
　　看着格外恐怖。
　　他脸上露出贵族般的优雅笑容，眼睛却忍不住瞥着马克西姆的大长腿。
　　一看就是老色胚了！
　　马克西姆厌恶地瞥着对方，她早就想这个幽灵赶出布斯巴顿。
　　可惜她不能赶走。
　　因为当年路易十六捐了很多钱给布斯巴顿，老婆又是个花钱无算的女人，最终导致国库空虚。
　　后来，他们召开“三级会议”，试图让大家批准国王征收新税，最终导致了法国大革命。
　　路易十六的死和布斯巴顿有着部分关系，在他变成了幽灵，当时的校长答应让他永远留在布斯巴顿。
　　“芙蓉那孩子去哪了？”路易十六转悠了一圈，又问道。“她暑假不是要在学校学习吗？”
　　和其它学校不同，布斯巴顿在六年级而非五年级参加O.W.L.级别的考试。芙蓉这个暑假都在学校。
　　“她啊，去比亚里茨了。”
　　“去那干嘛？比亚里茨有什么好逛的，在学校几年，也没有见她去过。”
　　“那是因为啊。”马克西姆嘴角挂着笑容，“史塔克那小子来法国了，肯定是跑去看他了。”
　　“史塔克？是谁啊！”
　　“唔……一个平平无奇的英国小巫师，不过他好像几天前摧毁了巴黎圣母院。”
　　“……”
　　“没人管吗？！法国伪政府呢？那群暴徒呢？”路易十六愤怒道：“那可是我当年加冕的地方……”
　　路易十六诅咒着密特朗，骂他是暴徒的走狗，过了一会，才从颓然中，恢复过来，笑道：“夫人，刚刚失态了，长夜漫漫无心睡眠，不如……”
　　这时，一个人从远处慌忙跑来。“夫人，不好了。”
　　那女人身材极其高大，将近一米九，她的面孔又圆又糙，一排牙齿暴突不齐，嘴宽得可怕，唇肥胖得象毛虫，头发是黄色，像肮脏的稻草，脆弱干枯。
　　“怎么了，布蕾妮，来一杯红酒？”马克西姆温和笑道。
　　“不了，我从来不喝酒。”布蕾妮无视了路易十六，大声道：“您的神符马……”
　　“它们怎么了？我知道最近天气很异常，那个畜生就在附近，要生育了……在麦芽威士忌里多加点镇定药剂就是了。”
　　“可神符马突然躁动起来，似乎有什么在吸引它们。”布蕾妮说。
　　马克西姆突然抬起头。
　　不用布蕾妮说，她也看见了。上百匹神符马，飞到半空中，在月色的照射下，格外显眼。
　　神符马嘶吼一声，朝着比利牛斯山飞去。
　　“啊！”马克西姆尖叫起来，水晶杯摔在地上，罗曼尼康帝撒了一地。
　　“让还在学校的教授、幽灵都去找……别让我发现是谁干的，我一定不会放过他！
　　梅林也留不住他，我说的！”
　　……
　　……
　　看着那一百多匹神符马，赫敏有些心慌慌。他们就想钓几匹而已，怎么全来了？
　　听说神符马很贵，这要是不小心死了几匹，那岂不是要倾家荡产的赔？
　　威廉拍了拍赫敏的手，安慰道：“没事，连巴黎圣母院都摧毁了，还在乎一些马？”
　　赫敏想了想，发现好有道理！
　　只要不被马克西姆发现，女狼人不可能去告密，芙蓉更是自己人……大概。
　　“每个人骑一匹。”威廉说道，“剩下的全都留在这里。”
　　大黑狗急不可耐地直起身子，两条硕大的前爪，扒拉着神符马的屁股，似乎想爬上去。
　　快！大黑狗，请立即停止你的泰迪行为！
　　威廉眼神瞥着狗子，回去肯定给它切了！连神符马都不放过。
　　禽兽！
　　最后，三人一狼人一黑狗，骑着五匹神符马，飞上了天空，越过大海，朝着某个小岛飞去。
　　大黑狗独自站在一匹马的背上，忍不住昂起头，对着月亮，嗷了一嗓子。
　　如果此时有音响，大概只有威風堂々，才能配的上它！
　　……
　　……


第四十二章 女子防身搏击术终极奥义
　　火把被点燃，映照的山洞内影影绰绰。
　　穿着黑色兽袍、浑身泥水的男人，打开铁笼子，把两个女孩粗暴丢在里面。
　　咔嚓！门被锁住。
　　在这一片山洞内，稀稀疏疏地还摆着二十几个类似的铁笼子，大部分都放着刚刚抓来的孩子。
　　一个可怕的刺耳声音说道：“香喷喷的小妞儿……多好的美餐呀……我最喜欢细皮嫩肉的……老大，就让我先咬一口吧。”
　　“咬你个香蕉吧啦！”作为狼人首领雅各布粗声粗气道。
　　“慕斯，这是要卖给客人的，这么细皮嫩肉的小姑娘，能卖个好价格，他们就好这一口，要好好保护！”
　　“可是，最后不还得咬她们，让她们变成狼人。”慕斯咕哝道。
　　“那也等月光最充足的时候，在星辉潭进行！”雅各布捏着慕斯的脖子，粗声道：“敢动一下，我先咬掉你三条腿，拿去下酒！”
　　“我知道了……我不会的，老大。”慕斯惊慌地说。
　　“知道就好了，我已经在找新买家了。”雅各布不爽道：“斯坎德那家伙，也不知道跑哪里去了！最近的货物都开始滞留。”
　　“神秘马戏团的老板，他不是被莫尔蒙那个女人咬了一口吗？”
　　“是的。”雅各布吐了一口唾沫，讥笑道：“我还是第一次碰见被货物咬的客户。
　　也没想到，莫尔蒙被我们卖出去后，有一天还会回来。”
　　“刚刚回岛的时候，好像没有看见莫尔蒙那女人。”
　　“大概是偷跑了……我知道，她一直想杀了我呢，毕竟是我咬了她，让她变成了狼人。”
　　“好了，走吧，去吃点东西。”雅各布对旁边一个一直沉默的狼人道：“瑞肯，你在这里看着……这群货物，任何人不准靠近。
　　我知道你最老实了。”
　　瑞肯一脸憨厚笑容，一看就是诚实可靠。
　　他低着头道：“当然，老大，这种事就交给我。”
　　雅各布拉着恋恋不舍地慕斯朝着外面走去。
　　脚步声渐渐远去，被老大评为“老实人”的瑞肯，蹲在地上，偷偷摸摸从口袋里掏出一块金表。
　　他痴迷地望着那块金表。
　　眼中闪着迷醉的光。
　　猎物身上的财产都必须上缴，但抓住安妮和加布丽的瑞肯，这次没有上缴。
　　他从来没有见过这么漂亮的表！决定留下来，以后放在古灵阁当！
　　男人不能没有金库，金库里更不能没个压箱底的东西。
　　雅各布没有怀疑瑞肯偷吃，谁让他是公认的老实人呢。
　　加布丽躺在笼子里，瑟瑟发抖，细微哽咽起来，哭红了眼睛。她感觉胸口很疼，一股力量不受控制，似乎要倾泻出来。
　　安妮觉察加布丽的异常，抓住小丫头的手，轻轻帮她擦去脸颊上的泪水。
　　一路上暴雨倾盆，安妮小脸蛋冻得两坨通红，十分滑稽可爱，却还是学着哥哥对赫敏的模样，温柔道：
　　“别怕，哥哥会来救我们。别哭了，被赫敏看见哭得稀里哗啦，肯定会笑话你，她最坏了！”
　　安妮在加布丽的额头亲了一口，然后轻轻搂着她。
　　加布丽虽然听不懂英语，但躺在安妮怀里，仰头望着那双和威廉一模一样的墨绿色眸子，还是慢慢安静下来。
　　她体内的魔法暴动竟也被慢慢抚平。
　　安妮眼睛转了转，突然想起了什么。她搂着加布丽，一只手悄悄在脖子上摸索，掏出一枚小巧银色挂坠。
　　威廉制作无痕伸展咒的储存物品，一般倾向于用戒指。
　　安妮不喜欢戒指，就让哥哥改成挂坠。
　　即便有了更好的安全表，她也没把挂坠丢掉。
　　里面放着不少有趣的小玩意，因为她懒得转移出去，就一直丢在那。
　　安全表太显眼被抢走了，挂坠却还在脖子上。
　　这该死的拖延症！
　　安妮爱死这个小毛病了。
　　过了一会，瑞肯站起身，厉声道：“喂，你们俩在嘀咕？不准说话！”
　　安妮神色畏惧，慌忙将什么东西藏在身后。
　　“什么东西！”瑞肯反手把安全表藏在口袋里，走到笼子边，敲了敲。
　　安妮似乎吓坏了，颤巍巍举起手，一枚银色挂坠在她手心浮现。
　　“快点给我！”瑞肯眼中闪过一丝贪婪。
　　安妮抱着加布丽，害怕地向后退了退。
　　瑞肯竖着耳朵，仔细听了一会前厅，然后掏出魔杖，对准锁链。
　　笼子的门被打开，瑞肯冲了进去。
　　安妮一甩手，将挂坠丢在了笼子上。
　　瑞肯没有深思，弯腰去捡。
　　“就是现在！”安妮甩出一枚跳跳~蛋，砸在了瑞肯脑袋上。
　　白色的烟尘喷洒而出，迷到了瑞肯的眼睛，他一时间什么都看不见。
　　“神枪手”加布丽抱着七彩泡泡枪，射出一个气泡。泡泡触碰瑞肯，整个人瞬间双脚离地，漂浮起来。
　　安妮戳碎气泡，瑞肯掉落下来，脚踝一崴，差点摔倒在地。
　　安妮掏出击球棒，好似击打游走球，狠狠一挥，瑞肯倒在地上。
　　安妮拉着加布丽上前，两人你一脚、我一腿，连踹了七八下，犹不解恨，全踢在瑞肯的裆部。
　　这就是莱安娜教导安妮的女子防身搏击术——终极奥义！
　　对方惨叫几声，彻底失去战斗力。
　　安妮在瑞肯身上摸索，找到安全表，又从里面取出魔杖，抓着加布丽朝着外面跑去。
　　其它笼子里的孩子喧闹起来，大声呼喊救命。
　　前厅传来吵闹声，那群狼人也听到了山洞深处的呼叫，急忙冲来。
　　“我们会回来救你们，不然谁也逃不掉。”安妮大声道。
　　她不再理睬那些孩子，急忙掏出十几个恶作剧产品，全都丢给了加布丽，又从安全表中，掏出那把光轮2001。
　　“走了！”安妮搂着加布丽骑在扫帚上，快速飞掠出去。
　　气流猛窜，墙上的火把飘摇不定。
　　火灭。
　　只留下一个昏死的狼人，和一群惊慌失措的孩子。
　　飞了没有二十秒，安妮就看看迎面一群巫师拦住了去路。
　　加布丽远远丢出大粪蛋和各种烟雾弹，企图驱散那群人。
　　数道光芒一同袭来，被夹在中间的安妮临危不乱，身体如陀螺一转，扫帚划出一个弧度，险而又险地躲过魔咒。
　　加布丽喷洒泡泡枪，几个狼人漂浮起来，安妮向前疾行，然后发出一声砰然巨响，扫帚直接把人就给侧撞飞出，在七八米外重重坠落，当场晕厥。
　　借着一股油然而生的反弹力量，安妮波转扫帚，在空中转了半圈，稳住扫帚后，朝着另一侧飞去。
　　“不好，她们去了星辉潭。”雅各布脸色狰狞道。
　　所谓星辉潭，是溶洞内的地下水形成的一处深谭，水上有狭窄洞口，夜晚星光会落在水面。
　　是狼人举行转变仪式的地方。
　　也是除了洞口外，唯一的出口。
　　狼人雅各布带着一群狼人冲出山洞，看见安妮带着加布丽从那个洞口钻出，朝着天空飞去。
　　一时间，天空电闪雷鸣，浓云密布。
　　“太好了，逃脱了！”两个女孩欢呼起来。
　　但飞天扫帚才飞了一两百米，就被狂风击中，不受控制地朝着小岛的另一端坠落。
　　“不要追了！”雅各布一脸阴冷，“那个畜牲的地盘，她最近要生育了……那俩女孩死定了！”
　　……
　　……


第四十三章 我讨厌阿瓦达索命！
　　距离海岛越近，四周的风暴就越强烈。乌云遮天蔽日，恍恍宛若末日降临。
　　过了不知道多久，威廉率先冲破漆黑昏暗的水龙卷，片刻后，四骑列次出现。
　　马克西姆夫人的神符马，不愧是用麦芽酒威士忌富养大的稀罕货，比海格穷养型夜骐，不知道高出多少档次。
　　狂风暴雨之下，它们依旧安若磐石。飞行过程中，更是展现出一种极具动态的视觉美感，被雨水冲刷而过鬃毛，随着肌肉规律颤动。
　　威廉拉紧马鬃，双蹄抬起，一时间，马啸声竟是盖过了雨声。
　　在雨幕中站岗的狼人，猛然抬头，面露讶异。
　　乌云之下，出现五匹如象般的大马。为首那匹神符马脑袋上，更是站着一名衣袂飘飘的年轻巫师。
　　他一步踏前，从高空一跃而下。
　　威廉身形始终笔直如枪矛，激射向眉头紧皱的狼人。
　　狼人嗤笑一声，低头去掏黑檀木魔杖，再抬起头时，眼神惊骇不已……年轻巫师的踪迹消失不见。
　　下一幕，一只巨大的海雕，旋即出现在狼人身前，硕大的爪子掐住他的脖子，往上提起。
　　作恶惯了的狼人，哪里遭受过如此羞辱，他双手大力锤着海雕钢铁般的爪子。
　　没有丝毫作用，片刻后，狼人就双腿无力蹬踏，像是在抽搐，脸色也由红转入病态青紫，艰难喘气。
　　威廉将狼人狠狠摔在地上，落地后，由海雕变成人类，他右手握住魔杖，对准狼人脑袋。
　　“别杀我！”狼人咳嗽几声后，慌忙趴在地上求饶。
　　威廉盯着这张狰狞骇然的脸庞，冷淡问道：“抓的人呢？”
　　“在山洞里……我可以带路……我可以……”
　　“哦，再见！
　　阿瓦达索命！”
　　绿光一闪而过，狼人无力地倒在地上，脸上还保持着惊恐表情。
　　第一次使用阿瓦达索命咒，威廉没有太难受，反而感觉微微遗憾。
　　一群狼人……肆意抓住年幼的孩子，让他们变成狼人，或者卖出去，或者留下了当作部下。
　　这些渣渣……让他们这么容易死掉，是不是太舒服了点？
　　世上还有这么好的事情？！
　　五匹神符马落在地面上，不等它们站定，赫敏就急忙跳下来，向着威廉跑来。
　　看见狼人尸体，女孩有些畏惧地缩了缩脑袋，却没有停下步伐，她靠近后，抱住威廉，轻声宽慰道：
　　“安妮和加布丽，肯定不会出事的！”
　　芙蓉双手环抱，望着那具死去的尸体，感觉浑身发冷，但随后眼神一点一点……坚毅起来。
　　女狼人莫尔蒙则是格外兴奋，狼人被干净利落的秒杀，让她蓦然感觉到一种以前从未感受过的巨大欢愉。
　　她眼神炙热地盯着威廉的背影。
　　威廉抬头望了一眼仿佛无边无际的雨幕，神情严肃道：“我会在这里，把狼人全都引出来。
　　莫尔蒙带路，你们俩进去找安妮和加布丽……小心一点！”
　　三人连忙点头。
　　威廉魔杖挥动，给她们施展了幻身咒。以他如今的魔法造诣，狼人们不可能发现赫敏她们。
　　“去吧，小心点！”威廉又重复道。
　　赫敏搂住了威廉脖子，女孩狠狠吻了一下他，随即坚定离开，毫不犹豫地朝着山洞跑去。
　　“就我们俩了。”威廉摸了摸黑狗的脑袋。
　　黑狗这次倒是没有反抗，而是盯着狼人的尸体怔怔出神，也不知道在想些什么。
　　片刻后，黑狗猛然抬头，望着那个满脸肃杀的年轻人……他恍惚了一下，仿佛看见了邓布利多的身影，慢慢和男孩重叠。
　　威廉魔杖对准天空，射出一道白色光芒，绚烂烟花在天空炸裂，声势之大，不绝于耳。
　　烟花之后，威廉声音清脆悠扬，在岛屿上回荡：“你们已经被我包围了，快点出来送死，你们这些该死的狗杂碎！”
　　黑狗无语望苍天，他很想提醒威廉：狼人和狗是两个物种，其中的巨大差距，甚至比人和狗都大。
　　骂就骂了，抓了安妮，他都想骂！但何必扩大打击面，带上狗子呢？
　　招你惹你了？！是吃你家狗粮，还是……好吧，他还真吃人家狗粮了。
　　如此大的动静，山洞内的狼人自然听到了。很快，呼啦啦从山洞两侧汹涌冲出的两股人流。
　　他们拿着魔杖，却没有立即动手，反而在寻找傲罗。
　　傲罗……法国傲罗……大概等事后，才会姗姗来迟吧。
　　威廉笑了笑，嚣张地勾了勾手，示意狼人们不要客气，尽管过来。
　　勾手的挑衅力度果然拉满，第一拨魔咒已然扑面，威廉魔杖挥动，召唤出一个银色盾牌。
　　盾牌受到魔咒攻击，一时间摇摇晃晃，却始终屹立不倒，与此同时，威廉魔杖射出一道蓝色锐利光芒。
　　一个狼人神情剧变，身体后仰，魔咒掠过，身后两名狼人被蓝色魔咒刺透，倒在地上。
　　威廉幻影显形，轻松躲过第二波璀璨光芒。
　　一名壮汉旋转身体，魔杖猛然挥动，但威廉速度更快，红色的光芒在半空中划过。
　　壮汉整个庞然身躯侧飞出去，光是传出肩膀碎裂声，就十分耸人听闻。
　　随后想要冲杀而来的三名狼人心知不妙，刹那间止住脚步，向后退去。
　　威廉幻影显形在一人身后，左手抬起，寒芒一闪而过，一颗脑袋就拔起脱离了身躯，落地后滚西瓜似的滚出去老远。
　　威廉左手银剑，右手魔杖，轻声道：“我大概知道甘道夫为什么喜欢近战了……因为真的爽！”
　　一名狼人惊怒之下，射出绿色光芒，威廉右手抬起，那颗滴抹了一路血迹的头颅凭空飞回，恰巧落在阿瓦达索命的路径上。
　　头颅轰然炸裂，但溅射的血液却没有四散开来，而是在威廉魔力牵引下，血珠凝成一块，变形成一根银色细针。
　　不远处一位狼人猛然提醒道：“小心！”
　　但施展索命咒的狼人，仍是反应不及，脑袋往后一荡，一颗眼珠炸出一团小血花。
　　他捂住眼睛，嘶吼凄厉惨痛。
　　威廉魔杖轻轻一挑，那根用鲜血变形而成的银针，飞掠如小蝶，轻松刺破另外一颗眼珠，然后轰然炸裂。
　　咔嚓一声，很清脆的头骨碎裂声响，狼人瘫软倒地，歪脑袋坐在地上。
　　血珠洒落一地，如同一副猩红染料绘就的绝美画卷。
　　鲜艳夺目！
　　威廉看也不看一眼尸体，掏出纸擦了擦脸上的血水，又丢在尸体上，缓缓而行。
　　一时间，海岛上的所有狼人都是悚然动容，纷纷向后退去。不少人更是悄悄挪步，想要幻影显形逃离这是非之地。
　　站在雨幕中，威廉拖着声音道：“知道我为什么讨厌阿瓦达索命吗？
　　那样杀你们太快了，几乎享受不到死亡瞬间的欢愉。钝刀杀人，才能欣赏到死前最真实丑陋的样子……
　　来啊！来杀我啊！你们这群狗杂碎……我要让你们感受痛苦，并且知道……那是你们人生中……最后的感觉！”
　　威廉分明在笑，可看他那一身鲜血浸染的红衣，还有毫不掩饰的滔天杀气，实在是让人看着颤栗心寒！
　　不止是狼人们，就连黑狗都忍不住打个寒颤，他在认真思考……要不要换一家小巫师当宠物狗？
　　在线等，很急的！
　　……
　　……


第四十四章 妖精宝钻
　　眼看年轻巫师大开杀戒，一副无人能挡的肆意姿态，雅各布留下一些狼人，带着更多的部下，朝着山洞深处跑去。
　　狼人真正厉害的地方，并非巫师状态，而是狼形态。
　　他们变成狼后，体型比普通的狼要大太多，作战勇猛，速度极快，连魔抗也会大幅度提升。
　　很少有成年巫师，愿意单独面对一个狼形态的狼人！更别提杀死他们！
　　但狼人只有在满月升起时，才会变成狼。
　　神奇动物学家对此有过诸多推测，普遍认为：月光中含有一种特殊魔法物质，而满月时，那种物质的浓度最高。
　　今晚不是满月，更没有月亮，天空都被浓云遮盖。
　　但雅各布却能强行制作出人工满月，让大家变成狼！
　　因为他有着那颗失落的——妖精宝钻！
　　妖精宝钻是妖精打造的宝石，据说也是世界上最大的宝石。
　　但那颗宝钻，在妖精起义时，便遗失在战火纷飞中……数百年来，妖精们都企图迎回宝钻，却始终一无所获。
　　雅各布无意间，在星辉潭潭底的淤泥里，发现了那颗钻石，然后便贴身藏了起来。
　　这颗宝钻最出名的地方，不光是大而美丽，它更能够吸收星光，并放射星光。
　　因此，也被喻为“失落的星辰”。
　　雅各布独自回到房间后，在一个层层魔法保护的箱子里，取出了那枚宝钻。
　　他离开房间后，又独自去了星辉潭，将宝钻放入水面下。
　　雅各布多次在非满月的时候，利用宝钻的吸收的月光，把狼人变成狼形态，然后去偷袭巫师。
　　大家从来没有发现宝钻，只以为雅各布的特殊魔法。
　　布置完一切后，雅各布将所有的狼人叫入星辉潭。
　　他魔杖抬起，对准湖面，假模假样地念完一大段魔咒后，才对着水下宝钻输入魔力。
　　片刻后，以水面为圆心，骤然绽放出耀眼光辉，如同一轮圆月坠入人间！
　　一阵可怕的咆哮声后，狼人们的脑袋拉长，身体也变长了。他们的肩部弓起，脸上和手上都长出毛来，手指弯成了尖爪。
　　雅各布变成了一匹灰色的狼，他猛然昂头，沉声嘶吼，眼神中闪过一丝疯狂，径直朝着山洞外狂奔而去。
　　所有狼人……紧随其后！
　　随着魔力的散尽，那颗宝钻再次星光暗淡，山洞也陷入黑暗。
　　群狼离开后，过了五六分钟，一个鬼鬼祟祟的人影出现。
　　——慕斯！
　　狼人都在战斗，他独自偷偷溜了回来，侧耳倾听了一会后，才小心翼翼地朝着星辉潭跑去。
　　……
　　……
　　山洞外，所剩的狼人已经不多了。
　　威廉没能杀太多狼人，更多的敌人，见首领雅各布不在，对手又太强大，纷纷幻影显形逃散而去。
　　但很快一声狼吼炸响，百十匹狼从山洞内冲了出来。
　　威廉抹了抹满脸雨水，心里疑惑：“不是满月才能变身吗？还是说，法国的狼人和英国的不一样，已经基因突变了？”
　　威廉突然兴奋起来，想抓住一两头法国狼，回去研究一下。他最喜欢变异的神奇动物了！
　　大黑狗也莫名兴奋，晃了晃尾巴。
　　终于有狼形态的狼人了！
　　这个世界上，没人比他更懂得怎么对付狼人！
　　狼人们出现在洞外，闻到漫天血腥气味，越发狂暴。
　　两条杂色狼，兴奋地冲向倒地同伴。
　　那名狼人还没来得及说什么，就被身形矫健灵活的同类扑倒，咬断脖颈，五爪轻轻滑抹，剖肠挂肚。
　　几只狼低头啃咬，血肉模糊。
　　雅各布嚎叫一声，指挥着众狼杀人。
　　一条毛发油亮的灰狼按耐不住躁动，率先直线冲来，十米距离时一折，向一侧跃出三米，再迅猛扑向威廉右手边。
　　威廉魔杖挥动，黑色的光芒一闪而过，灰狼的身躯被往后砸去五六米远。
　　灰狼的腹部，出现一道大口子，他只是舔了舔，眼中闪过一丝嗜血，又站起来，再次冲杀而来。
　　没有一击杀死，威廉皱了皱眉，他还是低估了这些狼的魔抗能力。
　　这时，黑狗从威廉身后窜出，身形跃起，交错一抹，一个阴险地回首掏，爪子绞扭在灰狼伤口处。
　　灰狼惨叫一声，黑狗不依不饶，张开大口，咬住狼人大腿，硬生生拖行了四五米远，带出一条血迹。
　　黑狗不屑地摇了摇头，吐了一口唾沫，朝着狼人首领雅各布冲去。
　　威廉眉毛一挑，看来他低估的不止是狼人，还有妹妹安妮的大黑啊。
　　安妮还一直把大黑当哈士奇养活，没想到人家其实是藏獒级别的选手。
　　大型犬太凶猛了也不好，割蛋后会温顺很多，但还得用一个大铁链套在脖子上，然后锁在笼子里。
　　也别带去霍格沃茨了，留下看家是最完美不过！
　　实在不行，交给路威调の教几天，让大黑知道知道什么是“温顺”。
　　威廉来不及多想，十多条狼人直奔而来，他没有硬抗，而是幻影显形到中间的黑狼身上。
　　黑狼甩动身体，想将威廉甩出去。
　　“魂魄出窍！”威廉魔杖对准黑狼脑袋使用了夺魂咒。
　　黑狼瞬间温顺，威廉扯着他耳朵，控制着朝自己同伴撞去。
　　猝不及防之下，右侧的白狼被撞飞出去，身形倒地，痛苦嘶叫一声。
　　威廉骑在黑狼身上，期间经过那个痛苦挣扎的白狼时，左手一剑点出，刺透头颅，钉死在地上。
　　威廉肆意大笑着，拨动黑狼身体，继续朝着狼群冲杀而去。
　　……
　　……
　　“来，下来，加布丽！”
　　一处茂密的森林里，安妮抬头仰望，双手叉腰道。
　　加布丽站在树杈上，犹犹豫豫，望着那七八米的高度，有些恐高的她，实在不敢就这样跳下去。
　　但安妮肯定不会让她遇到危险。
　　加布丽一狠心，咬牙，闭眼，直接跳了下去。
　　“啊啊啊啊！”
　　安妮抬起自己的魔杖，喊道：“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　加布丽速度放缓，如同羽毛一样，轻飘飘从半空中落下。
　　女孩落地后，睁开眼，发现自己没死，欢喜地抱着安妮，蹦蹦跳跳庆贺起来。
　　“嘘，还有坏人追我们呢。”安妮连忙捂住加布丽的嘴。
　　“走吧，我听见哥哥的声音是从这边传来的。”安妮牵着加布丽的手，朝着某个方向走去。
　　森林里阴暗，又是下雨天，安妮从安全表里，拿出两件粉色的雨衣，一套给她披上，一套给自己穿上。
　　走了大概四五分钟，左顾右盼的加布丽，突然扯住安妮的手，指着某片空旷的地方道：“快看，安妮，我们的扫帚！”
　　安妮抬起魔杖，杖尖的白色光芒，立刻照亮一片地方。
　　两人匆匆跑去，在一处垫着草堆的平底上，发现了已经折断的光轮2001。
　　当时被大风刮走，安妮和加布丽掉落在大树上，而扫帚却飞走了。
　　没想到已经断了。
　　“啊啊……我的扫帚。”安妮摸着木头，惋惜道：“这还是哥哥送我的呢，和赫敏一块买的……”
　　“那是什么？”加布丽指着草堆。在地面上，有着银色的东西，在黑暗中一闪一闪。
　　安妮拉着加布丽走了过去，她摸了摸那个蛋，感觉手被电击了一下。
　　两个小丫头撅起屁股，蹲在地上，拿着木棍，在那好奇地戳来戳去，研究着这是什么蛋。
　　黑暗中，一个庞然大物，慢慢低头，盯着那两个要偷它蛋的小家伙。
　　……
　　……


第四十五章 雷鸟！
　　黑暗中，
　　经历了一夜生死起伏的女孩和小女孩，蹲在地上，对着那几枚会电人的蛋认真讨论着。
　　“这个很可能是龙蛋欸，加布丽你见过龙蛋吗？”女孩儿问。
　　“没有……我从来没吃过。安妮这个可以吃吗，你懂的可真多啊。”小女孩说。
　　“害，我也没见过，只是听海格提起过。诺伯你知道吗？
　　就是那个差点摧毁巴黎的火龙……你看报纸了吗？”女孩儿问。
　　小女孩摇摇头：“我不会做饭，我姐姐会……不过她只会做蛋炒饭，还是威廉写信教的。
　　我每次都会吃到头发，她非说是我掉的……安妮……我饿了……”
　　小女孩摸了摸小肚子，可怜巴巴道。
　　“哦，饿了啊，我这里还有滋滋蜂蜜糖。”女孩从安全表里掏出零食。
　　加布丽接过那包滋滋蜂蜜糖，笑了起来，她心想安妮果然能听懂她在说什么。
　　两人继续你一言我语，一个用英文一个用法语，进行着跨服聊天。
　　“这些蛋放在这里，好像没人要了，不如我们给带走吧？”安妮说。
　　“这几颗蛋一看就是孤儿，我们带回家吧。”加布丽认真道。
　　安妮和加布丽对视一眼，虽然不知道对方在说什么，但都读懂了眼神中的含义。
　　她们准备将些蛋打包带走！
　　安妮突然感觉一股电流划过，她右手的魔杖，电了她一下。
　　奇怪！这是以前从来没有发生过的事情。
　　安妮想起去年买魔杖时，奥利凡德的话：
　　“雷鸟尾羽的魔杖难以掌握，但它们通常都具有非常强大的力量，适合施展变形术。
　　由于雷鸟对超自然的危险极为敏感，用它羽毛制作的魔杖，能够预知危险，甚至能抢先发射咒语。”
　　安妮突然拖着加布丽，朝着天空蹦起。
　　果然下一秒，一道闪电落在两人刚刚站在的位置上，激起大片泥土。
　　两人抬头望去，脸上浮现一丝惊恐。
　　一只高度超过五米的巨鸟，它浑身电光缠绕，尖锐地叫了一声。
　　那只鸟挥动翅膀，又一道闪电落下。
　　似乎是怕伤害到脆弱的鸟蛋，闪电的威力和范围，都不算太强大。
　　但即便如此，只要被打中，不死也得身体麻痹。
　　“跳！”
　　得益于魔杖的预警，安妮和加布丽再次提前起跳，堪堪躲过那道电弧。
　　两人刚刚落地，第三道闪电又砸了过来，她们再跳，如同一曲滑稽芭蕾舞。
　　第四道闪电，落下！
　　“蹲！”
　　安妮不再起跳，而是大叫一声，压着加布丽低伏身子，躲过了致命一击。
　　四次攻击全部落空，大鸟多少有些恼羞成怒，它死死盯着这两个偷蛋贼。
　　双方开始对峙！
　　眼神对啵！
　　中路对狙！
　　雷鸟害怕偷蛋贼把蛋弄碎，不敢动作太过火；而安妮则担忧转身逃跑，会被对方毫无顾忌的用魔法背刺。
　　双方围着几颗鸟蛋，斗智斗勇。
　　大鸟在猜测偷蛋贼会跳起还是趴下；安妮则思考对方会不会预判她下一步动作。
　　正所谓：我预判了你预判我的预判……老千层饼了。
　　安妮自信还是有的，她玩剪刀石头布，还从来没输过，哪怕面对聪明的赫敏！
　　当然，卢娜除外，她总喜欢用摄神取念作弊。
　　事实上证明，安妮确实是强中手，她一连猜对了六次。
　　第七次……安妮眯着眼睛，精神绷紧，咽了口唾沫。
　　进入了白热化状态，双方都开始认真。
　　轰！
　　不止是巨鸟，安妮她们也抬头望向天空，视野之中，只有刺眼的雪白光景。
　　一道白光刺破乌云，月亮的光辉落在上面。
　　巨鸟被吸引了，它眼神闪过贪婪，旋即丢下那几枚蛋，朝着光束位置飞去。
　　它展翅高飞时，天空电闪雷鸣，风雨交加，乌云聚拢。
　　安妮愣了愣……就这？
　　等等啊，你家蛋不要了吗？
　　……
　　……
　　山洞外，
　　威廉已经换了一匹杂色狼人，他身侧更是围着大批的狼。
　　那些狼没有攻击威廉，而是顺着他的指挥，朝着狼群发动攻击。
　　这些狼全都死了，身体散发死气，如同阴尸一样。
　　这招还是威廉偷师伏地魔呢。
　　伏地魔躲在奇洛后脑勺时，在禁林和马人发生过一场厮杀。
　　威廉当时也参与了。
　　伏地魔就是这样控制死去的马人。威廉在图书馆查阅了不少魔法书，也偷偷学了一手。
　　远处，黑狗和狼人首领雅各布互相交缠、撕咬、浅叫低吟。
　　黑狗技巧是有的，但大概年龄大了，身体也瘦弱，耐力不行，体力也不支，渐渐被雅各布压在身下。
　　落入下风的黑狗，果断转变打法，充分将“掏刚”神技，发挥到极致，只冲着狼人的屁股和某处袭击。
　　这种下三滥招数，堪称阴险毒辣。显然，黑狗有着鬣狗血统。
　　威廉猛然抬头，目光所致，一束光柱从山洞半山腰上射出，照破乌云。
　　远远望去，仿佛是从天上垂落人间的雪白瀑布。
　　光线只是出现数秒就消失了，威廉再望去时，一股巨大龙卷从小岛的另一侧挪移而来。
　　威廉眯着眼睛，望着那云层下坠，天地一线的壮阔景致，恍惚间觉察有什么飞来。
　　那龙卷风慢慢靠近，一时间雷鸣轰然炸响，刺破耳膜。云雾弥漫间，探出一颗巨大头颅！
　　——雷鸟！
　　威廉终于明白，为什么附近天气异常了。原来雷鸟在岛上！
　　雷鸟并非被战斗吸引过来，更不是想参与战斗，它纯粹是被亮闪闪的光柱吸引。
　　它出现在山洞半山腰，翅膀前扑，兴起了一股扶摇大风。
　　它显然也是脾气不好，在转悠两圈后，便不耐烦地从上往下，如一把开山大剑，撞击在星辉潭上方狭窄出口。
　　一看就是暴躁老哥！
　　只听一声炸裂巨响，竟是深入到了数米之下，被硬生生撞出一个巨大凹陷。
　　一时间，不断有山石滚落地面，砸在反应不及的狼人身上。
　　梅林你妹的！这不是雷鸟，怕是拆迁办出来再就业的吧？
　　威廉脸色铁青，拨动胯下狼人，朝着洞口狂奔。
　　靠近时，恰好有一块巨石从山体裂出，即将滚落在洞口。威廉魔杖抬起，将巨石速度放缓。
　　狼人匆忙刹住身形，四个爪子在地面上抓出数条沟壑，威廉纵身跳起，向前掠去，在巨石封路前，惊险地飞入洞内。
　　狼人一头撞死在巨石上。
　　……
　　……


第四十六章 我的狂怒，你驾驭不住！
　　威廉一路在山洞内狂奔。
　　雷鸟那家伙显然鲨疯了，准备把这个山洞给彻底夷平。
　　威廉倒是不介意它当拆迁办主任，但也得讲究基本法吧？赫敏几人还在里面呢！
　　为此，威廉不得狂奔起来，还得努力闪躲，避开滚落的石头。
　　他跑了大概一百多米，还没有抵达洞穴深处，却在路过一个深潭时，被某样特别的东西所吸引。
　　那是一个闪着光芒的物品，在漆黑洞穴中，是那么显眼。
　　盯着那东西的，不止威廉一个。
　　潭水上方，有着一个狭窄出口，雷鸟的脑袋，就这样硬生生挤了进去。
　　初极狭，才通鸟。复行数十步，豁然开朗……可惜雷鸟的身体很胖，山洞是“豁然开朗”了，它胀大的速度更快！
　　于是，雷鸟卡在石缝间，它倒悬在那里，挤着斗鸡眼，目不转睛地盯着发光物体。
　　威廉走近后，看清了那个闪着光芒的物体。他张大嘴巴，震惊地足以塞下一个高尔夫球。
　　那是一块梨状的宝石，通体透明，毫无杂质。便是四周尘烟弥漫，也难遮掩这颗宝石的流光溢彩。
　　说它是鸽子蛋，都是在侮辱它，用沙包大的拳头来形容还差不多……唔，海格的拳头！
　　梅林的上帝老天爷啊，好大的钻石！
　　要发了！！
　　威廉兴奋起来，他的腿不听使唤地朝着宝石挪移，脑子告诉：拿走！
　　雷鸟睥睨了威廉一眼，嗓子里挤出警告声。
　　威廉哪里会搭理这只傻鸟，他径直朝着宝石奔去。这种东西肯定是有德者居之，哪有先来后到道理。
　　什么，谁是有德者？
　　谁先拿到手谁就是！
　　雷鸟巨喙附近，闪过丝丝电弧，发出哔哩哔哩的电流声。
　　“你想要？“威廉停下脚步问。
　　雷鸟热切地眨眨眼。
　　“那我捡给你，千万别攻击我。”威廉说。
　　雷鸟翻了个大白眼，大概只有傻子才信这种蠢话！
　　威廉才靠近，蓝色闪电落下，电流投射在水面上，炸出漫天水花。
　　威廉魔杖抬起，身前生成一人高的魔法屏障，他顶着闪电，一点点靠近。
　　雷电俱是击在屏障上，威廉身前泛起一阵絮乱的网状焰光，他速度放缓，却始终缓缓推进。
　　雷鸟愤怒地扭动肥胖身躯，它第一次痛恨自己这么胖，更痛恨宝石即将巫师拿走！
　　它不断引落雷电砸下，一时间山崩地裂，碎石纷纷落下。一块巨石，正巧砸在了宝石上。
　　“你个败家玩意！”威廉充分展现他的儒雅随和，气急败坏骂道。
　　“你妈买菜必涨价……不，你生了鸟蛋，必被偷！”威廉诅咒道。
　　钻石虽然是自然界中最“硬”的物质，却有着很大的脆性。
　　它有着八面体解理，如果施力方向合适，不大的力即可使其沿解理面裂开。
　　所以钻石的耐磨性很高，却不抗冲击，被石头砸到，真的会碎！
　　雷鸟也意识到了这一点，它再次落下闪电，劈碎了石头。在碎石中，那块拳头大的宝石，碎裂成了七块。
　　雷鸟陷入呆滞，流下了不争气的泪水。
　　趁着雷鸟戏精附体，威廉冲了过去，一把捡起七块宝石，幻影显形朝着山洞深处跑去。
　　身后传来一声震天刺耳的雷鸟哀叫，凄厉至极，让威廉没来由一阵心悸。
　　他也不管有用没用，忍不住向后喊道：“我叫汤姆·里德尔，现住在美国……就是你们家乡，亚利桑那州！”
　　……
　　……
　　山洞深处，
　　赫敏和芙蓉拿着魔杖，一脸紧张地望着前方。
　　她们身后是一群瑟瑟发抖孩子；前方则是两只狼在战斗。
　　变成了狼形态的莫尔蒙，正在和叫慕斯的狼人撕咬。
　　她们本来已经快出去了，却在星辉潭，碰到了鬼鬼祟祟的慕斯。
　　当时，慕斯正拿着一个手电筒……是的，在赫敏看来，好像是大号的手电筒。
　　那强烈的光芒照亮了山洞，一束白光顺着水面上方的洞口，照了出去。
　　然后，慕斯和莫尔蒙都变成了狼人战斗起来。
　　她们且战且退，再次回到了山洞深处。
　　但莫尔蒙不是慕斯的对手，已经被一口扯住脑袋，拖拽在地。
　　赫敏抬起魔杖，大声道：“昏昏倒地！”
　　红色光芒一闪而过，慕斯没有倒下，而是甩了甩昏昏的脑袋，放弃了莫尔蒙，转身朝着赫敏直奔而来。
　　就在此时，一道白色流光划过，狼人侧滑出去五六米。
　　赫敏甚至顾不得害怕，痴痴望向洞口出现的那个身影。
　　身影一闪而逝，朝着狼人冲去。又是简简单单一道魔咒。
　　微风拂过，慕斯撞在笼子上，尘埃飘散，一些木制笼子更是被他巨大身躯直接破开。
　　下一刻，痛苦嘶吼的狼人，就再也吐不出一个音，因为他的头颅和身躯死死贴在岩壁上。
　　他如一张薄纸被钉入墙壁，整个狼脸，迅速由痛苦转为扭曲再转为畏惧，像一条被扯上岸的鱼，命悬一线。
　　威廉缓缓走进，左手握住长剑，刺穿狼人心脏，钉死在墙上。
　　威廉抽出银剑，转身前行，走到赫敏和芙蓉身边。
　　“找到安妮和加布丽了吗？”
　　“没有，这些孩子说她们已经逃出去了。”赫敏连忙道。
　　“这样啊……不愧是安妮。”威廉沉吟片刻，道：“我先带你们离开，再去找她们，这里要倒塌了。”
　　一群孩子围住威廉，紧紧扯住他的衣服。威廉幻影显形，带着大家来到了比亚里茨海滩。
　　他幻影显形四五次，才将众人全都安全转移。
　　威廉再次回到小岛，发现山洞歪一眼望去遍地残肢断骸，一些狼人下场更惨，被发疯的雷鸟电的焦黑。
　　雷鸟正鞭尸雅各布，大黑则藏在雅各布的尸体下面，似乎在装死。
　　雷鸟看见了威廉，立刻发疯似的朝着他冲来。威廉化作海雕，转身朝着小岛另一端飞去。
　　“哥哥！”
　　飞到半路，威廉听到了地面传来的喊叫，他低头发现安妮和加布丽在努力挥手。
　　威廉没有理会，继续飞行，引开雷鸟后，在一处小山上落下，再次幻影显形回到了大黑旁，将它带回了海滩。
　　威廉又回到了小岛，没有花费太多时间，就找到了安妮和加布丽。
　　此时，被戏耍的雷鸟，已经反应过来，径直飞来。
　　威廉背起安妮，又抱起加布丽，彻底消失在原地。
　　雷鸟发泄一通后，带着滔天怒火朝着海岸线飞去。
　　人类啊，我的狂怒，你驾驭不住！
　　……
　　……


第四十七章 贪婪的掠夺者！
　　威廉出现在海滩时，加布丽已经睡着了。
　　女孩大概是绷紧的弦突然之间就松开了，然后就很明显精神不济，迷迷糊糊地趴在他后背上，闭眼睡去，还发出微微鼾声。
　　安妮就不一样了，精神饱满，走路一蹦一跳，步伐里都带着风。
　　给威廉的感觉不像是进过狼窝、斗过雷鸟，更像是发现了什么了不得的秘密宝藏。
　　奇奇怪怪的妹妹……史塔克家，就威廉一个正常人。
　　嗯……大概。
　　芙蓉急忙跑来，从威廉背上接过妹妹。加布丽小手紧紧攥着威廉头发，拉扯过程中，疼得他一阵龇牙咧嘴。
　　威廉时刻注意保护发质，防止人到青年、就开始秃顶……看着被抓掉的头发，嘴上不说，心里也是一阵心疼。
　　他可不想如斯内普教授那样，发际线逐年上移，却卑微的毫无办法。
　　威廉真想给教授写封信，建议他不喜欢洗头，就把头发剪短呗。
　　板寸它不香吗？那才男人的终极浪漫。
　　威廉掏出一瓶安神魔药递给芙蓉，轻轻叮嘱道：“我已经给加布丽服用了魔药，不用担心，只是有些困了。
　　她睡醒后，继续给她喝一半。”
　　芙蓉情绪有些激动，泪眼婆娑道：“谢谢你啦，威廉。”
　　“跟我客气什么，快回去吧，好好休息。”
　　芙蓉点头，抱着加布丽朝着酒店走去。
　　威廉望着芙蓉背影，突然想起那五匹神符马……它们好像看见狼人后，就自己吓跑掉了。
　　也不知道会不会沿原路回家。
　　看来比亚里茨不是久留之地，不然马克西姆夫人迟早打上门来，要钱要马！
　　如果是威廉，他肯定会干这种事，即便马儿回去了，他也会矢口否认，说没有回去，然后勒索一笔！
　　“你呢，不困吗？”威廉没有思考太久，又看向的自己妹妹。
　　一双手按在她的小脑袋上，轻轻道：“让赫敏带你回去吧。”
　　安妮摇摇头，不过赫敏一向都很听威廉的话，她已经强拽着女孩朝着芙蓉走去。
　　安妮半搂住赫敏，把自己身上沾染的泥水，朝着她的脸上摸去。
　　两人又嬉闹起来。
　　大黑狗摇了摇尾巴，也跟了上去。今晚先是“千里”追踪，又和狼人首领雅各布做过一场。
　　那可是贴身搏斗，牙牙到肉啊。狗子消耗很大，急需养精蓄锐，再展雄风。
　　威廉安排好一切后，克里冈才走了过来。
　　威廉瞥了一眼克里冈，似笑非笑道：“司长先生，好久不见，您怎么来了？”
　　克里冈揉了揉老脸，感觉有些发烫。哪里就好久不见，明明上午因为摄魂怪，才见了一面。
　　这种阴阳怪气……早晚牙疼！
　　克里冈也纳闷，什么事都让威廉碰到……巴黎核危机、摄魂怪事件、狼人绑架……来一趟法国，就遇到这么多事？
　　真就一祸害精！你不来，我们法国人民安居乐业，国外水深火热。你来了，就全都变了！
　　这些怨念，肯定不能说出来，克里冈笑道：“这边动静这么大，我想不发现都难。
　　我刚刚已经了解些情况，狼人怎么样了？”
　　“大部分应该都死了，还有不少幻影显形逃跑了。”威廉懒洋洋说道。
　　“跑了的话，魔法部就很难追击。”克里冈摇头叹息。
　　“你知道的，我们有狼人登记办公室，但大部分狼人都不会去登记。”
　　威廉当然知道，他也没有指望魔法部这群废物傲罗追击。
　　但凡有点用，也不会让狼人干这么久，都形成产业链了，还没有一点发现。
　　这个消息要是传出去，对魔法部得造成多大的影响？
　　最关键的，那些孩子不是魔法部解救的，狼人不是傲罗杀死的，全是英国小巫师干的……这就很难受了！
　　克里冈态度如此之好，原因就在这里。他又想故技重施，分走威廉部分功劳，当成双方“联合”行动。
　　所谓联合：自然是一方出力，一方远程遥控指挥。
　　树立一个微操大师形象，不说加分了，起码还能给法国魔法部挽回点脸面。
　　威廉又露出了塞德里克式的经典傻獾笑容。
　　正直而憨厚的微笑！
　　那八瓣牙齿在夜空下，闪烁着釉光，看着分外的白。
　　了解威廉的人都知道，此笑容一出，非死即坑！
　　“我知道司长先生的意思，不是不能合作，但是吧……”威廉话锋一转，谈笑风生道：
　　“在合作之前，我们还是考虑一下，怎么‘联合’对付那只雷鸟。”
　　威廉拿走了宝石，以雷鸟记仇的性格，肯定会飞来袭击。
　　威廉不想独自对抗雷鸟，决定拉魔法部下水，把这个苦活交给傲罗们。
　　他拿了宝石，让傲罗们冲锋在前，替他赶走雷鸟……想想就刺激！
　　“雷鸟？”克里冈愣了愣，“是附近海岸的那只雷鸟？”
　　“是它，我们在救人的过程中，大概不小心吵到了它。”威廉扯道，“它很可能冲过来，对我进行攻击。”
　　“你们真的只是吵到了她？”克里冈一脸不信。
　　“她最近要产蛋了，这附近的天气异常都和她有关。”克里冈突然眯起眼，问道：“你们该不会是偷走雷鸟蛋了吧？！”
　　“怎么可能啊。”威廉赌咒道：“我拿汤姆的性命发誓，我……包括赫敏、我妹妹她们，任何人偷了雷鸟蛋，汤姆都不得好死！”
　　“汤姆是谁？”克里冈好奇问道。
　　“哦，汤姆是我最好的朋友，暑假转校去美国伊法魔尼魔法学校了。”威廉张口就来。
　　克里冈疑惑地望着威廉，看他神色不似作伪，也就信了。
　　“这样就很奇怪，那只雷鸟很少袭击人类。”
　　“也许是当妈妈了，我听过一种病叫产后抑郁症，雷鸟大概也得了这种病。”
　　“……”
　　克里冈不再多想，笑道：“行吧，所以这次就算你和我们魔法部的联合行动？”
　　“司长先生，这可不是联合行动。”威廉忽悠说：“雷鸟不是因为我，才袭击过来的。
　　我们和狼人战斗，打扰了她，还是为了救你们法国的孩子。你们抵挡雷鸟，那是魔法部应尽的责任与义务。
　　想要用‘联合行动’的名义，你们还要给我其它补偿。”
　　威廉吃着碗里的，看着锅里的，想着地里的，现如今又开始盯着别人家里的！
　　不愧是拉文克劳之鹰……贪婪的掠夺者！
　　“不能再发英勇勋章了！”克里冈急忙道：“已经给你和赫敏颁发了一级勋章。
　　如果没有那个，你救了这么多孩子，绝对值一个二级勋章。
　　不过我可以让西班牙魔法部给你发荣誉勋章，那群孩子里还有部分是西班牙人。”
　　威廉顿时无语，他又不是苏联掘墓人勃列日涅夫，喜欢给自己发勋章，甚至在胸口挂上十几斤的勋章。
　　那玩意有那么几枚就够了，再多都是锦上添花，影响不到威廉的英明神武。
　　再说了，西班牙的勋章……谁稀罕啊，又不是什么好东西，和法国差了多少个档次！
　　别看大家日常乳法，那也是因为人家法兰西有被你侮辱的资本。
　　咋没人侮辱冈比亚啊，这可是在联合国大会上号称：
　　三日占领苏联全境，组建远征军横扫欧洲大陆，占领美洲的世界“超级大国”。
　　所以侮辱也要讲究基本法，威廉可看不上西班牙的徽章。
　　“我不要勋章！”
　　“那你要什么？”克里冈愣了愣：“金加隆？给你发了一万加隆以后，魔法部可没多少预算了。”
　　“……”
　　法国魔法部真就一群废物。看看人家英国，前不久马尔福才刚刚宣布，要支援魔法部的交通建设。
　　福吉部长别管执政能力如何，但隔三岔五就是能搞到钱，甚至拿老马家当大金猪养，割了一波又一波肥韭菜。
　　什么叫搞钱小能手，什么真·割草无双？（战术后仰）
　　……
　　……


第四十八章 实在受不了，可以来咬我！
　　别看克里冈各种哭穷，嘴里嚷嚷着傲罗办公室的维稳基金，都被东挪西用透支光了……但加隆这种东西嘛，挤一挤总还是有的。
　　问题是，威廉看不上那点钱，他值得更好的东西！
　　“克里冈先生。”威廉笑容满面道：“我和朋友开了一个阿卡丽的神秘商店，专门卖些不起眼的恶作剧产品，和不值钱的炼金物品。
　　现在想将业务扩展到法国来。”
　　没错，威廉想做国际贸易！
　　英国才多少基本盘，就那么点巫师，其中还包括邓布利多这种自己会发明的大师，斯内普那种一毛不拔、却只想白嫖的老吸血蝙蝠。
　　七扣八扣就没多少巫师，是威廉商店的客户了，市场潜力差不多就那样，没有太大发展。
　　阿卡丽神秘商店要发展，要壮大，就必须提升自身业务，朝着其它国家进行贸易扩张。
　　相比于英伦三岛，欧洲大陆有着广袤的市场。
　　这里还是一片处女地，亟待威廉临幸，开发，调教，然后占为己有，纳入后宫。
　　和英国一衣带水的法国，就是很好的跳板。
　　克里冈是魔法部高官，上头就一个部长压着，有他帮忙，卖东西的时候，起码不会被法国魔法部卡住。
　　比如以滥用麻瓜物品……这种很烂、却很有用的破理由。
　　现在魔法界表面和平，内地里实则暗流涌动，战争爆发是迟早的事情。
　　那时候还可以将防恶咒帽这种黑魔法防御式的炼金产品，以采购的方式，批发卖给法国魔法部。
　　这才是细水长流的大生意，且和白绸缎一样，拥有无边无际的受众！
　　同样，威廉还准备把商品卖入布斯巴顿魔法学校。
　　这所学校和霍格沃茨不同，它招生是面向法国、西班牙、葡萄牙、卢森堡、比利时和荷兰。
　　布斯巴顿等同于大杂烩，只要打出名声，后续进入其它国家，都是顺理成章的事情。
　　至于会不会热销……这点威廉很有自信。
　　威廉送给芙蓉很多炼金物品，其中一些让她拿去售卖。
　　那些男学生们直接就抢疯了，有些小巫师，甚至比德拉科还土豪。
　　一件只要三十加隆的产品，被硬生生砸到三百的高价，就这还供不应求。
　　一副人傻、钱多、速来的嚣张模样。
　　对于这种巫师，威廉是无论如何，也讨厌不起来的。
　　他一定要让对方，感受一下来自社会的毒打……咳咳，爱抚！
　　当然，能卖出如此高价，肯定是威廉的产品好啊。
　　不然还能是因为芙蓉长得漂亮？
　　不能的！威廉绝对不承认这个原因。
　　不过嘛，这并不影响威廉让芙蓉当法国区经销总代理。
　　芙蓉快要毕业了，还没想好以后干嘛。既然这样，可以纳入威廉的大欧洲外贸体系，当总代理赚钱不香嘛。
　　一个长相出色的销售，绝对能加分不少。
　　这就和找秋买产品的，全是男生；找塞德里克的，大多都是坦克级别的富婆和Gay一样。
　　如双胞胎那种，只能在后面当苦逼的技术研究员。
　　长相达不到俊男靓女标准，去搞销售，可能吸引不到顾客，只能吸引……变态。
　　因此威廉已经将目光，盯在加布丽身上，芙蓉毕业后，她可以填补她姐姐的空白。
　　完全无缝衔接！
　　威廉和克里冈又谈笑风生了一会，在傲罗们敬畏的目光下，敲定了合作方式。
　　威廉真的希望，克里冈能成为法国魔法部部长……真是个了不起的好巫师啊！
　　两人谈话期间，傲罗们完成了布防，在海岸线四周，设置了大量防护魔法。
　　不知过了多久，天空下起了小雨，雨势渐渐变大。
　　威廉抬头远远遥望，海面骤然汹涌荡漾，大浪拔高数米，几乎要与四周房屋齐平。
　　不过海浪一滴都不曾涌入沙滩，全被“统统加护”召唤的屏障挡住。
　　统统加护是铁甲咒的一个变种，它能召唤出一道屏障保护一片特定的区域或者某座建筑，挡下或击退大部分咒语。
　　雷鸟嘶叫起，唳声传遍海岸，它从阴云中露出身影，目光死死盯着岸边的威廉。
　　威廉挑衅地望着雷鸟。他感叹起来，总算不用奔到第一线战斗了。
　　这种事就该交给专业人士，他一个平平无奇的小巫师，瞎凑什么热闹，躲在后面，当吃瓜群众就好了。
　　于是，威廉对着雷鸟竖了一个中指，呸了一声，大声挑衅道：“你过来啊！”
　　克里冈头疼，发现无形中又被威廉拉了一波仇恨。
　　这只鸟赶紧走吧……等等，让它一直呆在法国也不安全。
　　不如让斯卡曼德再来一趟法国，把这只鸟拐送去美国？他不是最喜欢干这种事吗！
　　“你们先抵挡着，我有事，先走一步。”威廉突然瞥着某处道。
　　“你干嘛去？”克里冈问。“留下来帮忙啊，你不能……”
　　威廉已经幻影显形离开了。
　　克里冈叹了口气，他总感觉和威廉的交易中，自己被坑了。
　　让克里冈恼火的不是被坑，而是他根本不知道，哪里被坑了！
　　他拎着魔杖冲向雷鸟，准备把莫名的邪火，都发泄在对方身上。
　　……
　　……
　　偏僻小树林里，
　　莫尔蒙正努力压抑着狼人的本能，那种本性驱使着狼形态的她去袭击人类。
　　但她却不想，只能撕咬自己。
　　牙齿在闭合，莫尔蒙承受着这份疼痛，甚至犹不满足，爪子扯着柔软地腹部，顿时鲜血淋漓。
　　莫尔蒙突然伸直脖子，下意识转过头，恍惚之间，看到那个只见过数次、却始终无法忘记的脸庞。
　　腹部伤口在爪子撕扯下，越发疼痛，却让莫尔蒙蓦然感觉到一种，以前从未感受过的巨大欢愉。
　　就像第一次关在笼子，被人用鞭子抽打一夜，那是刻骨铭心的痛苦，现在是一种陌生却同样深刻的愉悦。
　　莫尔蒙这一刻，不去想自己到底是想着死，还是想着活，她就想着这个身影，能够盯着她自己撕咬自己的姿态。
　　如果他主动拿着鞭子抽打自己，大概会更舒服一些。
　　莫尔蒙剧烈颤抖起来，视线中的他，也愈发模糊不清。她闭上眼睛，气喘吁吁，却没有睁眼。
　　她觉得一睁眼，那抹幻觉就该消失了。
　　可一个嗓音在她耳畔轻轻响起，“这样咬自己，不疼吗？实在受不了，嘴里想咬些什么，可以来咬我。”
　　……
　　……


第四十九章 你愿意为我而活吗
　　莫尔蒙悚然惊醒，迅速松开还撕扯着腹部的爪子，蜷缩在一角。
　　威廉眯着眼，盯着眼前这头纯色雪原狼。
　　他倒不是真的愿意让莫尔蒙咬一口……换成赫敏还差不多。
　　再说了，变成狼人也不是什么好事。他说得“咬”，是变成海雕，和雪原狼干上一架。
　　莫尔蒙趴在地上，突然耷拉着耳朵，向前一点一点地爬行。
　　威廉怔怔出神。他坐在一块石头边缘，安静等待着那匹白狼爬到脚下。
　　莫尔蒙的腹部本就流血了，拖拽过程中，被锋利石子划破，更是凄惨无比。
　　雪原狼伸出一只爪子，轻轻抓住威廉的鞋子，她抬起头，张开渗着血丝的嘴角，露出狰狞牙齿。
　　威廉抬起手，莫尔蒙没有咬他，只是伸出带血的舌头，舔了舔他的手心。
　　酥酥麻麻……有点痒。
　　白狼沙哑着声音，低声呜咽，如泣如诉。
　　威廉探出手，触碰了一下莫尔蒙的脑袋，她昂起头，努力蹭了蹭，如一只温顺听话的小狗。
　　威廉叹了口气，魔杖抬起，对准了莫尔蒙的硕大狼头。
　　莫尔蒙没有反抗，只感觉眼前一片黑暗，然后……扑倒在地。
　　再次醒来时，莫尔蒙发现自己已经从狼形态，变回了人类。
　　“一个很冷僻却有用的魔咒，恢复人形咒。”威廉的声音从海滩边传来。
　　他正盘坐在一块大石头上，望着茫茫大海。
　　“我的黑魔法防御教授洛哈特……虽然没什么本事，还是个骗子，但书里的内容，很多都是根据别人的真实经历魔改的。
　　我从里面学了些东西，包括这个咒语。
　　当然了，这个咒语很难，需要很强的变形术能力，我恰好很擅长变形术。”
　　威廉示意了旁边，莫尔蒙犹豫了一下，走了过去，在他旁边坐下。
　　莫尔蒙发现自己穿着陌生的长袍，身上的伤口，也处理过了。
　　“赫敏衣柜里的衣服都太小了，只好把我的衣服给你换上。
　　不太合身，但也比你穿的好一些。”
　　莫尔蒙原先穿的衣服，都变成了布条装，露出大片肌肤。威廉处理伤口的时候，就顺手给她换了一件外套。
　　威廉抓起一块石子，手腕轻轻抖动，石头撕开海面，笔直滑行。
　　连续滑了四五下，就停了下来。
　　威廉惆怅道：“手生了，在黑湖的时候，我打水漂的最高纪录是十六次，被大家称作水漂小王子。
　　来，试一试？”
　　莫尔蒙捡起威廉找的石子，她丢了出去，直接沉入水里。
　　“哈哈，不是这样丢的……用拇指和中指捏住，食指在后，扔出去的时候用食指拔下，让其旋转着扔出，角度应为20度……”
　　莫尔蒙又捡起几颗石头，练习起来。
　　威廉犹豫了片刻，问道：“想好去哪了吗？”
　　莫尔蒙的手有着短暂停顿，然后轻轻摇摇头，使劲丢出石子。
　　“我父母很早就死了，那时候我被雅各布咬了一口，变成了狼人，后来又卖给斯坎德。
　　斯坎德是个开马戏团的，讨厌动物不听话。每个满月，都要拿鞭子抽我。
　　有时候一打就是半夜，我才能在满月的时候，保持清醒……”
　　莫尔蒙说起她的故事，絮絮叨叨，似乎没几件开心的事情，即便她自以为很有趣的往事，也让人听着略感心酸。
　　一只狼人的生存无疑很难。
　　“刚开始和我一块的七个同伴，六个都死了。我只想着报仇，如果不是这个想法撑着我，早就死在马戏团了。
　　我这些年都不知道怎么活下来的……现在好了，雅各布死了，斯坎德也被我咬了一口。
　　我似乎一下子没了目标……不然……你杀了我吧，别让我这样痛苦的活着？”
　　威廉站起身，望着遥远的天际一线，眼帘中，日出宛如一条翻滚的硕大金黄鲤鱼，横卧在海面上。
　　他平静道：“莫尔蒙，想死有什么难的，好好活着才难。”
　　莫尔蒙把下巴枕在膝盖上，海风拂面，她轻轻道：“有什么活着的理由吗？”
　　“理由太多了……”威廉愣了愣，一时间竟真没想起来。
　　威廉沉默许久，终于开口道：“既然我救过你，我需要你去死，你愿意为我而死吗？”
　　“……我愿意！”
　　“那事情就简单多了。”威廉如同黑魔王一样，拖着声音，低语问道。“你愿意为我而活吗？”
　　莫尔蒙咬着嘴唇，低头且轻轻道：“我愿意。”
　　……
　　……
　　安妮和加布丽似乎一夜之间，成为了闺中密友。经历了魔幻一夜，确实容易产生友情。
　　只是威廉很疑惑，她们俩明明听不懂对方在说什么，还总是喜欢一本正经的交流！
　　也不知道谁出得馊主意，一大一小开始死皮赖脸缠着威廉看日出。
　　并不是和威廉一块去看日出，他只是个车载具！
　　没错，两人要威廉变成海雕，驮着她们直奔天上。
　　在破开厚重浓云，骤见天上光明那一刻，安妮总会满心欢喜，连带着加布丽也乐此不疲。
　　很快，两人变四人，赫敏和芙蓉也加入了观日小队。
　　威廉突然发现，他的阿尼玛格斯不是为自己学的，感情是为这四个派头大到没边的姑奶奶学的！
　　四个女孩又迷上了抓鱼，海钓了几次，发现海鸥捉鱼更厉害，转而就去逮海鸥。
　　威廉不得不驮着四人，追逐着海鸥。
　　这是一场惨烈的世纪海战，最远的一次，追了两三里路。
　　威廉终于不担心头发问题了，开始忧心自己的腰……他不会踏上塞德里克的后尘，年纪轻轻就把腰给累坏了吧？
　　逮住几只可怜小海鸥后，威廉提议烧烤，几人给了他一个大大白眼。
　　她们不吃，也不准威廉吃，而是往它们爪子上绑纸条。
　　赫敏所写内容是“威廉是混蛋”，芙蓉写了句“他不是混蛋”，而安妮则添上一句“她们说得都对”，最后加布丽加上一句“守护全世界最好的混蛋威廉”。
　　后来女孩们又喜欢上了跳水。
　　选择一片无人的海域，由威廉驮到半空，四人只穿着泳衣，从他身上跳下。
　　如同下饺子般，海面溅起一大片水花。
　　飞得也不高，就三四米，但足以让女孩们噗通一下午。
　　没了各种意外的暑假，她们玩得舒心极了。威廉也看得赏心悦目。
　　在比亚里茨呆了足足两个星期，威廉他们要离开去第戎了。
　　临别前，芙蓉和赫敏贴着脑袋，在说悄悄话。
　　加布丽仰头哭道：“以后记得来找我玩。”
　　威廉点点头。
　　加布丽伸出小拇指，“来，拉钩！”
　　威廉笑着蹲下身，帮她擦干眼泪后，跟她轻轻拉钩。
　　加布丽凑近，亲了威廉脸颊一口，又脸红着朝着安妮跑去。
　　“明年魁地奇世界杯见！”看见芙蓉走来，威廉笑着道。
　　“当然。”芙蓉眨了眨眼，满脸灿烂笑意，上前两步，摊开双臂似乎想要来一个离别拥抱。
　　威廉迟疑两秒钟，瞥了一眼赫敏，然后礼貌性地和她拥抱了一下。
　　芙蓉在威廉耳边柔声道：“我刚刚向赫敏申请过了。”
　　威廉还没明白什么意思，芙蓉就在他额头上轻轻吻了一下。
　　芙蓉牵着加布丽，两人身影渐渐远去。
　　赫敏促狭问道：“不去追吗？”
　　“嗯？”威廉疑惑。“追什么啊？”
　　“你当我眼瞎吗？刚刚芙蓉是不是吻了你一下？”赫敏瞪大眼睛。
　　“有吗？”
　　安妮点点头，双手抱胸道：“有，我也看见了！”
　　威廉一脸无语，白了安妮一眼道：“不是你允许的吗？”
　　“就算我允许了，那也是允许芙蓉吻你，但没允许你让她吻你。”赫敏怒气冲冲，质问道，“你为什么连躲都不躲？”
　　“我躲了，没躲过去。再说了，那只是礼貌性的告别，不掺杂任何杂念。”威廉解释道。
　　赫敏撇了撇嘴，嗓门不轻的自言自语道：“要是心里没鬼，那你躲什么啊，大大方方让她吻一下，又如何？”
　　“……”
　　“对了，芙蓉刚刚和你说了什么？你们俩嘀嘀咕咕半天。”威廉转移话题。
　　赫敏气呼呼道：“她说让我看紧你，你这人一点都不老实！”
　　女孩横眉冷对，企图一脚踹在威廉鞋背上。
　　威廉这时候，反应倒是迅速，进行了战术闪躲。
　　赫敏一个踉跄，向后倒下，下意识闭眼等待那一阵磕碰疼痛，却倒入了一怀温暖中。
　　睁开眼眸，是威廉那张可恶笑脸。
　　威廉低头吻在了赫敏额头上，额头一缕刘海下垂到了女孩鼻尖，柔柔的，痒痒的。
　　跟在后面的安妮，假模假样地闭上眼，顺手又捂住大黑的眼睛。
　　大黑一阵龇牙咧嘴，安妮刚刚戳到他眼球了。
　　好痛！
　　这年头花式虐狗，都已经不光是精神打击了吗？连肉体都要消灭？！
　　……
　　……


第五十章 史塔克的悬浮斗篷
　　空旷的房间内，
　　赫敏穿着一身蓝色紧身衣，手中拿着魔杖，认真地对准身前。
　　摄魂怪从玻璃房内游了出来，它嘶吼着朝赫敏扑去。
　　正常的摄魂怪大概有三米高，眼前这个，已经严重缩水到普通成人高度。
　　并非发育不良，而是长时间没有吃东西，造成的体型急速坍缩。这是摄魂怪虚弱的特殊表现。
　　摄魂怪缓缓向前滑行，呼呼作响地吸着气，一只腐臭的手向赫敏抓了过来。
　　赫敏在摄魂怪眼里，就是绝美的佳肴，又仿佛快要渴死的旅人，在沙漠中心，发现的一眼泉水。
　　它自从被非法囚禁后，每天都过着水深火热的生活。
　　日常被那个男孩研究来研究去，隔三岔五就用各类魔法摧残一遍。偶尔不用魔法了，就换成高压电击，高速水切割，泼洒汽油焖烧！
　　残忍的简直令摄魂怪发指！
　　不做研究了，也不能休息，会被揪出来，当女孩练习守护神咒的沙包！
　　哦梅林啊，这种暗无天日的日子，何时才能到头？
　　开始的时候，摄魂怪还会用自己的语言骂骂咧咧、发出呼救……时间久了，饿的连发声的力气都快没了。
　　它现在不想逃跑，也不指望同伴救自己……作为一只可怜的摄魂怪，还是要务实一点，它就想吃顿好的！
　　这有错吗！
　　于是摄魂怪疯狂扑向赫敏。
　　“呼神护卫！”赫敏大叫道。
　　白色的雾气喷出，微微阻挡了大黑袍的速度。
　　赫敏努力回想那些和威廉在一块的快乐时光，她手指一压，魔杖轻点，白雾越发浓郁，最终形成一只小鸟。
　　小鸟在赫敏身前欢愉萦绕，旋数圈后，顷刻间直射摄魂怪脑袋。
　　小鸟速度之快，已是避不可避，滑行的摄魂怪当场被撞到在地……速度快的，好像碰瓷的老大爷。
　　威廉坐在远处，合起手上的书本，忍不住道：
　　“差不多了，赫敏，你已经学会守护神咒了，就别在折磨它，看把给孩子瘦的。”
　　“还差的远呢，这只摄魂怪本来就很虚弱，对我的影响很小了。”
　　赫敏气喘吁吁，熟练地从桌子上拿出补魔药剂，一饮而尽。
　　她喘息几下，眼神炙热地看向威廉，道：“来，我们俩战斗。”
　　“不休息一会？”威廉微微皱眉，自从告别芙蓉后，赫敏就有些奇怪。
　　看着威廉的表情，赫敏知道他在想什么，就解释道：
　　“我只是发现自己有很多不足，趁着还没有开学，继续提升自我。”
　　“没必要给自己太大压力，你在同龄人中，已经很优秀了。”
　　“可是比起芙蓉差远了……我起码打不过她。”赫敏不满嘟囔道。
　　“她大你两岁呢。”威廉端起旁边的保温杯。
　　“所以我必须加倍努力，缩短这两年的差距，不能被她比下去。”赫敏无比认真。
　　“我一定要能打过她，最好还能再打败你，这样如果你敢……哼哼，我就会对你下恶咒！”
　　威廉呛了一口水，没好气道：“有点良心好不好？”
　　赫敏笑意醉人，走了过来，拿走威廉的杯子，把他的水全都喝光了，一滴没剩。
　　威廉站起身，掏出魔杖。
　　他决定让最近越来越大胆泼辣的赫敏，见识一下，什么叫“一点寒芒先到，随后棍出如龙”。
　　十分钟后，赫敏就魔力耗尽，累得站不起身了。而威廉却像没事人似的。
　　两人洗过澡，重新换了一身干净衣服，就在客厅沙发上躺尸。
　　“那只摄魂怪你准备怎么处理？”赫敏靠着威廉肩膀问道。
　　“我们已经回到了英国，就这样放在安全表里，摄魂怪会不会找上门？”
　　没错，现在距离开学就剩下最后一周了。
　　他们一星期前，结束了法国旅行回到了伦敦。
　　为了给赫敏继续训练，威廉带着安妮来赫敏家做客几天，美其名曰“补习”。
　　反正也没人管他们，莱安娜外出一段时间，实验室都交给了苦逼的研究生。
　　现在需要去管理一下，显示自己的存在感。
　　罗伊和伊利斯积攒了一大堆预约，最近都很忙。
　　“应该不会被发现吧。”威廉不确定说。
　　他现在对摄魂怪的研究，才刚刚进入门。
　　摄魂怪可以说话，甚至短暂和巫师交流。
　　就是不知道它们同类之间，用哪种方式交流。总不会是隔空传音，或者电磁波感应吧。
　　但即便电磁波感应，也不能把摄魂怪交出去。
　　威廉研究发现，摄魂怪的飞行能力，并非是它本身会飞，而是靠着那一层黑色的斗篷。
　　斗篷是与生俱来的物品如同神奇动物的皮毛一样。
　　所以摄魂怪在某种程度上，和隐形兽很像。
　　隐形兽可以隐身，是因为那一层皮毛。得益于那层皮毛的特殊力量，可以用来编织隐身衣。
　　威廉现在满心想的，就是把摄魂怪的斗篷给它剥离，然后制作成飞行斗篷！
　　这就是妥妥的奇异博士的悬浮斗篷啊……不，应该叫史塔克的悬浮斗篷！
　　如果真的可以做到，摄魂怪大概会由守卫，变成被大肆捕捉的对象。
　　毕竟没有买卖，就没有杀戮。
　　不过嘛，摄魂怪永远无法被彻底消灭，它是可再生资源！
　　就在威廉思考的时候，赫敏突然起身，穿起男孩的拖鞋，朝着自己房间跑去。
　　片刻后，女孩手里抱着一个盒子跑了回来。
　　她盘坐在沙发上，打开盒子，露出七颗闪闪发光的宝石。
　　“一会去对角巷的时候，要不要全都存入金库。”赫敏眼睛一闪一闪。
　　“还是不要了，我回去查了一下，又咨询了尼可和邓布利多。
　　这块宝石和丢失的妖精宝钻很像，如果存在金库，妖精们肯定会发现。”威廉无奈说。
　　赫敏认真思考了一下，然后小鸡啄米使劲点头！
　　“是的，妖精们贪婪，金库也不安全。还记得前年暑假吗，我们就遇到了神秘人袭击金库。”
　　赫敏又忧郁道，“那藏在哪里好呢？”
　　“你原先藏哪了？”威廉明知故问道。
　　“藏在我床下面了！”
　　“现在还可以藏在那。”威廉笑道。“你的床下面，是全世界最安全的地方。”
　　赫敏立即点头，咧嘴笑起来，她也这样认为。
　　女孩转了转眼睛，又试探性问道：“这么贵重的东西，真的交给我保管？”
　　“当然啊。”威廉忍住笑意，“你好好保管，别弄丢了，我以后还要送给女孩的。”
　　赫敏那张脸上，震惊，委屈，伤心，一一浮现。到最后便是泫然欲泣。
　　她一推盒子，无赖道：“……算了，你自己保存吧！”
　　威廉接过盒子，惋惜道：“既然某人不愿意要，那算了。就送给芙蓉吧……她应该会喜欢。”
　　赫敏又一把将盒子抢了过来，宝贝似地藏在了自己身后。
　　威廉凝视赫敏的侧脸，望着那个酒窝，怔怔出神。
　　……
　　……
　　呆了一个多小时，两人离开了安全表，出现在赫敏房间。
　　赫敏吓了一跳，因为进入安全表的时，她把房间的门给反锁了。
　　没想到现在房间里却有人！
　　然后，两人一眼就看见躺在赫敏床上的安妮！
　　安妮横躺在床上，脑袋离开床面，倒着悬空。
　　她手上拿着一本奇怪的厚书，在认真看着，嘴里哼着歌，两条白花花的细腿，还快乐的蹬来蹬去。
　　赫敏抽了抽鼻子……房间里一股麦芽的香气。
　　“啊啊啊！”她尖叫起来。
　　“安妮，你又躺在我床上吃东西？！”
　　赫敏扑了上去。


第五十一章 古灵阁“原矿宝”割韭菜计划
　　安妮是个有前科的惯犯，起码赫敏这样认为。
　　比如昨天晚上，她洗好澡，推门进来时，正好看见躺在床上的安妮，高高丢起一颗毛毛牙薄荷糖，想要潇洒入口。
　　安妮的表演理所应当失败了，薄荷糖没有落入嘴里，直接砸在了脸上，又滚落到床上。
　　虽然只看见一次，但赫敏有理由相信，这只是冰山一角！
　　安妮没准就在她床上吃过火腿、黄油面包，甚至是威廉说的，小杨生煎奢华迷你版！
　　“我没有吃……”
　　安妮只来得及说这半句话，赫敏就整个人扑了上去。
　　两人扭打起来，互相挠胳肢窝，扯衣服。赫敏洗过澡后，就穿着一件碎花吊带裙，险些走光。
　　啧啧……女孩们打个架都是那么赏心悦目。
　　“啊。”赫敏突然叫了起来，安妮手上的书，差点咬到她的手。
　　那本书跳了起来，朝着赫敏的头发咬去。
　　一旁给两人加油助威的威廉，魔杖轻轻挥动，书本朝着墙壁撞去。
　　那是一本漂亮的、有绿色封面的书，上面印着金色的书名：《妖怪们的妖怪书》。
　　妖怪书撞在墙上后，似乎有些懵逼，片刻后，又站立起来，沿着地板急促奔跑，像某种奇形怪状的螃蟹。
　　它直奔赫敏的宝贝书架，似乎想饱食一番。
　　赫敏顾不得衣衫不整，愤怒地从床上跳下，一脚踩在妖怪书上，又狠狠踹了两下。
　　书本恼怒地颤抖着，但它拖不动赫敏，只好发出厉声喊叫。
　　安妮急忙走了过来，说道：“只要用手指，顺着书脊往下一捋，这本书就会安静下来了。”
　　她示范了一下，妖怪书果然安静。安妮一副“我聪明吧”，快来表扬我的得意表情。
　　威廉和赫敏对视一眼。威廉问：“哪里来的书？”
　　“海格刚刚寄来的啊，你们俩都不在，我就拿着看了起来。”安妮笑嘻嘻说。
　　她又蹲下身，撅着屁股，从垃圾桶里揪出一本。那本书在狼吞虎咽地咀嚼麦芽糖，粘地满嘴都是。
　　“看吧，我没有在床上吃东西，都是它吃的！”安妮斜瞥了一眼赫敏。
　　赫敏脸微微红了一些，她正要傲娇地哼一声，安妮已经抢先一步，模仿着她的动作，抬起下巴，轻轻哼了一声。
　　都学会抢答了！威廉笑出声来。
　　“……”赫敏两颊顿时涨红滚烫，扭头狠狠瞪了威廉一眼。
　　“看来海格给我们换课本了。”威廉忍着笑意说。
　　凯特尔伯恩教授已经退休了，海格作为新的教授，他寄来的书，肯定是课本没错了！
　　“海格怎么会买这种书？”赫敏抱怨说。
　　“大概是觉得好玩呗。”威廉走向赫敏，女孩微微抬腿，他迅速弯腰，捡起她脚下的书。
　　赫敏扶额无语道：“还真是他会说出的话！”
　　威廉手上的书又闹腾起来，似乎也想吃麦芽糖。
　　“总不能一直捋书脊吧，你看它又不听话了。”赫敏担忧说。书架上的书，可都是宝贝，经不起妖怪书撕扯。
　　“这个好办，看我的。”
　　威廉魔杖挥动，桌子缓缓漂浮。他将两本书，放在地面上，用来垫住了桌腿。
　　沉重的桌子上，顿时压住了那两本书。
　　威廉再次抬起魔杖，两团橘色的小火苗亮起，他用罩子罩住，放在书本上边。
　　“好了，重力和高温会让它们清醒一点，过几个小时，这两本书大概就会老实。”威廉眨眨眼。
　　如果还不行，他就直接拿火烤了。
　　简单、粗暴且有效！
　　……
　　……
　　傍晚时分，吃完饭后，威廉三人去了对角巷。
　　没有乘坐骑士公交车，赫敏家也没有壁炉，威廉带着两个女孩直接幻影显形。
　　他们先去了古灵阁。
　　走进古灵阁后，两个妖精向他们鞠躬，把他们引进了高大的大理石厅堂。
　　老妖精鲍格罗德，看见威廉后，眼前一亮，立刻丢下金币朝他走来。
　　“史塔克先生、史塔克小姐、格兰杰小姐，晚上好！”鲍格罗德尖声细语道。
　　威廉和赫敏如今的知名度，在英国魔法界，基本算是家喻户晓。
　　这段时间，丽塔爆料了布莱克越狱的事情，又花了大量篇幅，叙述摄魂怪在法国失踪的消息。
　　魔法部只好疯狂转移话题，指挥“口舌”，报道法国的事情，利用威廉和赫敏的热度抢头条！
　　他们出现在报纸上，已经不是稀罕事了，如果哪天不出现，那才是奇迹！
　　大家都对史塔克和格兰杰，拯救巴黎的故事很感兴趣。
　　也就是两人一直在法国度假，隔着一个英吉利海峡，所以没有收到那么多粉丝的信。
　　威廉的名声本来就很大，如今更添一层楼；而赫敏也第一次走入公众视线，还是以最年轻的英勇勋章获得者的身份。
　　魔法部甚至推波助澜，在故意组官方CP……也不问问当事人的意见，就给人一种钦定的错觉。
　　“我需要取一千加隆，顺便将卡里的钱，全部转入我的金库。”
　　威廉取出一张带着有法国魔法部标志的黑卡。
　　这里面是魔法部赔偿威廉和赫敏的一万金加隆。克里冈原本还想分期付款，期限为十年。
　　一万加隆还分十年，你怎么不去死去啊！
　　威廉没有拒绝，那多不给面子啊。他只要了七分利，即月息7%。
　　克里冈气急败坏说他黑心。
　　威廉也是无语，不借就不借嘛，干嘛还骂人。
　　真没素质！
　　“这是法国古灵阁的卡，当然可以给您转过来，不过嘛……”鲍格罗德语气越发热情。
　　“怎么了？”
　　“这属于跨国转账，手续费就稍微高一点点……当然，对您来说，肯定不算什么。”
　　“多少？”
　　“7%”
　　“……”他一万加隆就要扣掉七百，这不是明着抢钱吗？
　　威廉真忍不住想骂古灵阁黑心。
　　真黑！
　　要知道，韦斯莱先生一个月的工资还没有一百加隆，他们家中了大奖也不过七百加隆。
　　一个光轮2000都没有七百加隆，他转个账，一辆顶级跑车就没了。
　　威廉和赫敏低头迅速合计了一下，顿时觉得不划算。不能给古灵阁送加隆。
　　“那算了，我们不转了，我们在法国买房子了，以后可能会长时间在那边生活。”赫敏说。
　　鲍格罗德傻眼了……不是这样的！
　　正常的流程不应该是先对半砍个价吗？
　　然后在扯皮的过程中，鲍格罗德让对方添点钱，换个大金库，将手续费减一点；再忽悠买点古灵阁的债券，还有各种理财产品，继续将手续费减少……
　　你们这直接不转了，不按套路出牌啊！
　　鲍格罗德连忙解释起来，不过威廉和赫敏真的决定不转账了，直接放在法国就好了。
　　反正暂时也用不到！
　　处于安全考虑，赫敏和安妮都没有去金库。她们实在是有心里阴影。
　　威廉只好一个人跟着老妖精鲍格罗德去金库。
　　路上的时候，鲍格罗德还试图安利一款名叫“原矿宝”的期货，告诉他肯定只赚不赔。
　　威廉眯眼瞥了一眼老妖精。对方一看就是想割韭菜。
　　他今天买了，明年这个时候，可能亏光本金不说，还得倒贴古灵阁加隆。
　　啧啧，真把他当一棵大头韭菜了。
　　拿着妖精宝钻的威廉，顿时心安理得了。
　　……
　　……


第五十二章 大嘤帝国的外交政策！
　　再次回到古灵阁大厅，威廉看见了一个意料之外的人——福吉部长。
　　他正坐在大厅的沙发上，和赫敏还有安妮聊天。
　　威廉皱眉，他怎么会在这里？
　　绝对不可能是巧合，威廉专门挑了吃饭的时间来古灵阁，就是为了避开大量人群。
　　而且门口，还跟着几个傲罗，部长显然是专门来堵他们。
　　绑架摄魂怪的事情东窗事发了？
　　赫敏远远瞥到威廉，给了他一个安心的眼神，女孩大概刚刚套了一些话。
　　威廉走近后，福吉站起身，以一种长辈的热切口吻，责备道：“威廉，你回英国也不跟我说一声？”
　　“又不是什么大事，部长先生。”威廉微笑说。
　　“当然是大事，你们在法国干了那么了不起的事……我刚刚和赫敏聊了一些，啧啧……真的有趣。”福吉笑容满面。
　　“走吧，我们换个更舒适的地方，古灵阁可不是谈话的好地方。”福吉眨眨眼低声道，“这群该死的吝啬鬼，不会喜欢我们的！”
　　一行人穿过对角巷，来到了破釜酒吧。
　　酒吧老板汤姆立刻出现，他弯着背，抬起布满皱纹、没有牙齿的脸，露出讨好的笑容。
　　威廉现在才意识到，汤姆能活到现在，简直医学奇迹！顶着和黑魔王一样的名字，这不是找死吗？
　　难道老汤姆也是邓布利多级别的大巫师，只是深藏不露，做人低调？！
　　四周的巫师看见了威廉和赫敏，立刻兴奋地嗡嗡起来。甚至还有人冲上来握手。
　　傲罗们立刻拦住了那群没有眼力见的巫师，摆出保镖的派头。如果穿上西服，带着墨镜就更像了。
　　众所周知，傲罗们的职责，不是抓捕罪犯，而是当贴身保镖！
　　“要一个包间，汤姆。没任何人打扰的那种。”福吉直截了当地说。
　　“好的，部长！”汤姆说，“您要喝什么？啤酒？白兰地？”
　　“来点小罐茶吧。”福吉说，“八位魔药大师亲手熬制的，我最近迷上了这个。”
　　汤姆带着几人，沿着狭窄的通道往前走，然后他们走进了一个小雅座。汤姆弹了一下手指，壁炉里就生起了火；他鞠了一躬，离开了。
　　几名傲罗守在门口。
　　“坐下吧，你们三个小家伙。”福吉指着火炉旁的三把椅子。
　　福吉脱下他的细条纹长袍，把它扔在了一旁，然后在三人对面坐下来。
　　酒吧老板汤姆又出现了，用托盘拿来了精致小罐茶和烤面筋。
　　他把托盘放在桌子上，离开雅座，随手带上了门。
　　“来吧，尝一尝，你们吃过晚饭了吗？”福吉说，一面把茶倒出来。
　　三人点点头，都没有动那烤得焦黑的面筋。
　　“我还忙的没吃饭呢，不怕你们知道，最近魔法部乱做一团。”
　　福吉叹了口气，给自己的烤面筋抹上黄油，加上番茄酱，又加上汉堡。有点像老八秘制小汉堡。
　　看得威廉一阵反胃，他后悔晚饭吃那么多了。
　　“布莱克越狱、魁地奇世界杯场地建设、摄魂怪失踪……哦，简直是灾难！
　　今年，绝对是史上最艰难的一年。”福吉一口咬下汉堡。
　　“幸好艾莉亚那个疯女人，没有袭击伦敦，选择的是巴黎。”部长幸灾乐祸说。
　　威廉就这么听着，等着福吉进入主题。
　　“说说巴黎的事情吧，威廉？”福吉也没有过多绕圈子。
　　“斯卡曼德先生被逮捕，克里冈随后发布对你们的全国通缉令……邓布利多来找过我，让我和法国魔法部交涉。
　　不可能……不可能只是如克里冈所言，你们和他默契配合……”福吉敏锐地说。
　　“我想这里面是不是有什么隐情？”
　　“部长先生，您什么意思……我没有听懂？”威廉装出疑惑地样子。
　　“孩子，法国魔法部在利用你们。”福吉一脸愤怒。
　　“法国抓错了人，你们大发慈悲救了巴黎，他们还反过来利用你们，维持魔法部声誉，我从未见过如此厚颜无耻的家伙！
　　你们该站出来，勇敢揭发他们。”福吉鼓动说。
　　威廉微微叹了口气，这是典型看热闹不嫌事大啊。
　　把威廉当工具人，让他冲锋陷阵爆料法国魔法部的烂事，肯定能将大家的目光，从布莱克身上转移。
　　再趁机挑动一波民族情绪……福吉老川普了。
　　“可是！我觉得我们在法国的事情不重要。”赫敏忍不住道。“那都过去了，抓住布莱克才是现在最重要的事。”
　　福吉眯着眼望着赫敏。“你这是在指责魔法部吗，孩子？”
　　赫敏握住威廉的手，感受着男孩手掌的温度，片刻后，女孩的手不抖了，她鼓起了勇气，直视魔法部部长，大声道：
　　“没错，我确实是在指责魔法部的不作为。你们不该把时间，浪费在探寻巴黎真相，或者报道我和威廉的感情上！”
　　威廉立刻附和地点点头，表明态度。如果用语言说出来，大概就是：“俺也一样！”
　　“你们俩还小，不明白，这件事当然重要了。”
　　福吉没有在意赫敏的无礼，他现在是求人，哪里发火的资格。
　　“我们在法国失踪了一个摄魂怪……你们知道吗？”
　　“是的，我们当然知道，摄魂怪袭击了我们！”赫敏不客气说。
　　“哦，什么，糟糕……”福吉惊慌失措起来，“这我不知道……摄魂怪没有说……他们只说被法国傲罗驱赶……”
　　福吉似乎真的不知道，他脸上一阵慌乱。
　　片刻后，他松了松领口，艰难道：“这件事，我会去询问。
　　但这更证实了我的猜测。
　　实话和你们说吧，摄魂怪温顺地和小狗一样，从不主动袭击巫师。”
　　威廉微微颔首，这一点他可以作证，摄魂怪确实温顺，温顺地和安妮的大黑狗一样。
　　福吉看威廉点头，露出欣慰笑容：“所以哪有这么巧，摄魂怪就去袭击你们？肯定是法国魔法部故意引导。
　　他们趁机抓捕摄魂怪，再爆料给丽塔那个死女人……心机啊！”
　　赫敏握紧威廉的手，威廉也轻轻咳嗽一下，努力不让自己表现出异常。
　　事实上，爆料给丽塔的是威廉，逮走摄魂怪的也是他。
　　福吉固执地认定为法国，威廉能说啥，还能告诉福吉是他干的？
　　威廉当然不会那么傻，只好“嗯嗯啊啊”的随声附和。
　　福吉似乎越说越愤怒，他一把捏扁了手里的汉堡，黄油溅了他一身。
　　“布莱克为什么不逃亡其它国家，偏偏要去法国呢……法国魔法部在给布莱克提供政治庇护！
　　整个件事，全是法国魔法部在背后搞鬼！”
　　福吉继续道：“我盯着巴黎的事情，就是想拆穿法国魔法部的黑暗面目，给他们施压，他们才会妥协，才会交出布莱克！
　　就这么简单！”
　　“……”
　　这脑补能力也是没谁了，如果威廉不是经历了整件事，大概真的被福吉这套说辞忽悠。
　　“法国魔法部为什么要这样做呢？”赫敏小心翼翼地问。
　　“为什么？我们明年要举办魁地奇世界杯啊，我们投资巨大，孤注一掷，赌上国运。
　　法国魔法部想给我们破坏，最好让魁地奇取消！”福吉愤怒说。
　　“我们和法国不是友好国家吗？”一旁的安妮疑惑地问。
　　“麻瓜政府在两年前，就签订了《欧洲联盟条约》，欧盟会在今年十一月生效……”
　　“是啊，是啊……麻瓜政府加入了欧盟。”福吉不屑地笑了笑，“因为我们进去了，就可以把它弄得一团糟。
　　这么说吧，孩子，不论是麻瓜政府，还是魔法部，我们的外交政策在过去五百年内，都是相同的目标——制造一个分裂的欧洲！
　　我们挑拨德国人斗法国人，法国人斗意大利人，意大利人斗荷兰人。
　　我们大搞地域黑，搞乳法，骂德棍，喷苏粉……咳咳，总之，法国没一个好巫师！”
　　“……”
　　……
　　……


第五十三章 布莱克是条狗！
　　福吉部长一门心思，想将黑锅扣给法国魔法部脑袋上，并且施展一个永固咒。
　　他还想挑拨威廉，接受《预言家日报》的采访，指控法国对他和赫敏，进行了非法迫害。
　　威廉全程只是嗯嗯啊啊，像极了电话那头在“跑步”和“吃辣条”的敷衍女孩子。
　　他毕竟拿了好处，真干不出二五仔的事，偷偷给克里冈来个背刺。
　　再说了，福吉找他办事，全程就点了几杯小罐茶，其它一点表示没有。
　　这哪是求人办事的姿态啊！
　　礼，威廉可以不收，但你不能不送！
　　看看人家克里冈多上道，火龙尸体加一万加隆！
　　也是，想从福吉口袋里掏钱，比抓住布莱克还难，问问马尔福就知道了。
　　所以威廉不断打马虎眼，最后搬出背锅侠邓布利多，说要和他商量一下。
　　提起邓布利多，福吉的脸色一下子就苍白起来。
　　“怎么了？”威廉敏锐地说。
　　“没什么，只是最近和阿不思产生了些分歧，有关摄魂怪守卫……”
　　威廉眯起眼睛道：“您不会准备让摄魂怪驻扎在霍格沃茨吧？”
　　“啊，孩子……你的消息真灵通……阿不思连这种事都告诉你了？”福吉惊奇道。
　　“没有，校长没有说，我只是猜测。”威廉摇摇头，“如果我是校长，也不会让那些家伙进入霍格沃茨！”
　　“威廉，我和你一样，我也不喜欢它们。”福吉无奈地说，“但这是必要防备，那里有太多小巫师，还有……嗯总之，霍格沃茨需要摄魂怪。”
　　“为什么不让傲罗去呢？”赫敏尖锐地说，“摄魂怪到处飘浮着，它们吸收快乐，会影响到学生们。不是每个人都会守护神咒！”
　　“人手不足啊。”福吉擦了擦额头的汗水，“我们魔法部的人要忙着建设魁地奇场地，要驱逐麻瓜。
　　傲罗也不能只盯着布莱克，这个国家有很多黑巫师。
　　只能拜托摄魂怪们，它们很安全，不会袭击……”
　　福吉突然闭嘴了，眼前三个孩子就被摄魂怪袭击过。而且说人手不足，门口就站着四个傲罗保镖。
　　“好了，我还有事，就说到这里吧，你们赶紧去买齐学校需要的所有东西。”
　　福吉站起身，拿起长袍。他才刚刚打开门，就惊呼道：“哈利……你在干嘛……”
　　很快，哈利就被揪了过来。
　　一个暑假没见，哈利似乎胖了三斤，他左手拿着两个冰淇淋，右手一个巧克力圣代，手上还拎着一大包垃圾食品。
　　像极了疫情宅在家里，偶尔外出采购都大包小包、如同逃难的宅男宅女们。
　　他也看见威廉几人，露出惊喜的表情。
　　“部长先生，我只是去对角巷了，没有去其它地方。”哈利解释说。
　　“那就好，不要随便去其它地方，更别去翻倒巷。”福吉叮嘱道。
　　福吉离开后，哈利兴奋道：“你们从法国回来了？”
　　“是的。”威廉点点头。
　　“那边好玩吗……”哈利在福吉的位置上坐下，“暑假里，报纸全是你们俩的事情，上面说，你们在巴黎……”
　　“别再那提该死的报纸了，哈利。”威廉无语说。
　　他决定继续给丽塔爆料，让她发挥想象力。
　　编造、瞎扯、胡说……无论用那种方式，就算把“布莱克描绘成一条狗”，都要将热度，重新转移到他身上！
　　赫敏疑惑问道，“哈利，你怎么会在破釜酒吧？你姨夫他们允许你来了？”
　　“额……我把我姑妈吹胀了，然后离家出走的。”哈利将他的遭遇说了一遍。
　　原来哈利的玛姬姑妈，暑假去了他家做客。玛姬姑妈师承斯内普，老阴阳人了，说了些极其不中听的话。
　　哈利气愤之下把她吹成了气球，随风漂浮了许久。甚至不少麻瓜以为又出现了UFO。
　　而哈利直接离家出走，被福吉部长逮住，丢在破釜酒吧。
　　“哈利，你不该用魔法袭击麻瓜。”赫敏抿着嘴严肃道。“那人还是你姑妈。”
　　“我不是有意要这样做的。”哈利解释说。“不过她真的很讨厌。”
　　“再讨厌也不能……”
　　“我知道，只不过一时失控罢了。”哈利转移话题说：“罗恩也给我写信了，他从韦斯莱先生那听到的，他觉得很搞笑……”
　　“这事没什么好笑的！”赫敏板着脸说，“说实在的，你被开除，我都不感到奇怪。”
　　“和你们在法国干的事情比起来，简直不值一提。”哈利咕哝道。
　　赫敏的眉毛轻轻扬起。
　　哈利给了威廉一个求助的眼神，让他管一管赫敏。
　　威廉耸耸肩，回了个爱莫能助的笑容。
　　赫敏有诸多形态，最难惹的就是“万事通小姐”，和“小麦格”状态。
　　赫敏现在无疑麦格附体，那种尖酸、严厉属性，增加百分之两百。
　　如果麦格教授在赫敏身边，两人还能触发互动领域，建立一股连威廉都畏惧的强大气场！
　　那种气势，甚至让威廉拿起魔杖反抗的心思都没有！
　　恐怖如斯！
　　“你们晚上住在这里吗？我在这里呆了快一个月了。”哈利只好硬着头皮继续转移话题。
　　威廉摇摇头道：“我们需要回家。”
　　比起破釜酒吧……是赫敏家不舒服了，还是艾米莉阿姨做的饭不香了？
　　“好吧……”哈利有些失望。
　　他还指望威廉留下，两人夜里抵足而眠，说一说法国的冒险故事呢。
　　肯定比报纸上写的精彩。
　　他对那个叫艾莉亚·格林德沃的女人也很感兴趣。
　　光是想想核弹，就让人血脉喷张，那玩意绝对比魔杖好用！
　　可惜，如果赫敏没去，换成他和威廉去冒险就好了。
　　真是……亦可赛艇！
　　哈利又试探问道：“你们暑假联系其它同学了吗？”
　　“只是写了几封信，怎么了？”威廉说。
　　“没什么，我给了很多同学写信，就秋的没有送到。”哈利迟疑了一下，问道。“她是不是有什么事啊……”
　　威廉强忍着笑意。
　　哈利不愧是霍格沃茨舔狗界的二号种子，也就比塞德里克差一丢丢。
　　“秋去澳大利亚了，我也给她写信了，估计还没有送到呢。”威廉说。
　　他又想起了秋和袋鼠打架的事，也不知道她的熊猫眼好了没。
　　“澳大利亚啊……”哈利缓了口气，他还以为秋故意拒收呢。
　　好了，一切都好起来了！他还有很大机会！
　　……
　　……


第五十四章 从萝莉抓起的马尔福
　　离开破釜酒吧，威廉三人先去摩金夫人那买了新长袍，又去丽痕书店买课本。
　　哈利早已经买齐了，所以没有跟着去。他要写信给秋，关心一下她熊猫眼的问题。
　　哈利认为这是绝佳的好机会。
　　他只恨自己平时没用心学魔药，不然就能顺手熬制一瓶消肿药剂。
　　都怪斯内普，每次课堂上恶狠狠地盯着他的眼睛，阻碍了他成为魔药大师！
　　丽痕书店没有太多人，一个售货员小姐姐在笼子旁看守妖怪书。
　　她戴着一副皮套，手里握着一根很粗的、满是细长凸起的棍子。
　　但她已经打起了瞌睡，没有注意到妖怪书们在做多人运动。
　　其中一本书，被五六本书给“分尸”了，碎屑随风飘散。
　　赫敏买了一大摞课本，她也和威廉一样，将所有的课程都选了。
　　威廉其实希望她跟自己学习时间管理，不然三年级会很累。
　　他们还碰到了纳威。
　　纳威把书单弄丢了，最关键的是，他完全想不起来……究竟选了哪几门选修课！
　　带着一顶老旧高帽的隆巴顿夫人，狠狠训斥了纳威一顿。
　　不过还没有说完，“祖安吟唱”就被打断了，一本“越狱”的妖精书冲了过来，咬住了她手里晃荡着的猩红色手袋。
　　隆巴顿夫人年龄很大了，但和麦格教授一样，身手矫健。
　　她气势汹汹地捞起售货员小姐姐手里的棍子，使出魔法界失传已久的“打狗咒法”，对着那本书一阵猛槌。
　　纳威看得心惊肉跳，咽了口唾沫，大脑光速运转，瞬间想起了书单内容。
　　隆巴顿夫人仿佛一下子发现了新世界，对着纳威意味深长地笑了笑，将那根棍子买了下来。
　　买好课本以后，他们又去了一趟宠物店。
　　两个月没有照顾“橘猪”，威廉需要买些贵的食物，才能让波波茶回心转意，继续出售身体让他撸。
　　强撸不可取，零食这种诱饵一定要有的。
　　威廉已经知道如何快速俘虏一颗猫心，然后玩弄它们的身体，捏圆搓扁成自己喜欢的模样。
　　威廉带着赫敏和安妮来到一家叫神奇动物园的店铺。
　　店里没有多大空间，墙上每一英寸的地方都挂着笼子，小动物都在发出各种怪叫。
　　柜台后面的女巫，在给几个小巫师介绍宠物，因此威廉、赫敏和安妮就等在一旁，看着那些笼子里的宠物。
　　一个紫色蟾蜍坐在角落里，它好像魔戒里的索大眼，有着漂亮的卡姿兰大眼睛。
　　一只硬壳上有宝石镶饰的深海乌龟，靠着笼子边对蟾蜍炫耀。
　　它的脑袋一伸一缩，不停挑逗。蟾蜍一条细长舌头弹出，卷住了乌龟的脑袋。
　　十五只风灵在笼子里翩翩起舞。它们是一种长得很像蛾子的神奇动物，看那色彩斑斓的翅膀，就知道剧毒！
　　一只肥胖的白兔，变成一顶丝质的高顶礼帽，又快速变回来，发出响亮的噗噗声。
　　它被自己弄出的声响吓到了，脚下一滑，撞翻了旁边一个漂亮的蓝白碗，食物撒了一地。
　　它直接躺在地面，似乎失去了呼吸。
　　这让威廉想起了秋那只小白兔。他们第一次见面的时候，秋带的就是兔子宠物。
　　那只胆小的兔子，现在还没有死呢。
　　威廉和双胞胎一直等着兔子吓死，好给它安排一场体面的“锅葬”，然后把骨头安葬在禁林，让路威好好守护。
　　“你就是史塔克吗？”
　　这时，奶声奶气的声音传来。
　　威廉扭过头，再低头，发现是一个比安妮还矮一头的小姑娘。
　　她有着金色的卷发，长长的睫毛，还有着婴儿肥的娃娃脸。
　　“是我，请问你是谁？”威廉有礼貌地问。
　　走路上都能碰到粉丝吗？好烦恼啊！
　　“你不知道我是谁？！”女孩掐着腰，眉毛轻轻挑起。
　　“我该知道你是谁吗？”威廉学着她眉毛挑起。
　　他仔细思考了一下。
　　眼前这个小姑娘，一身带着大量威廉制造的炼金物品，一看就是忠实顾客。
　　这种级别的顾客，威廉大都认识，但眼前这个小丫头却面生的很。
　　他瞥了一眼赫敏，赫敏也摇摇头，表示不知道。
　　赫敏的朋友圈，就那么小猫三两只，更不可能认识。
　　“她叫阿斯托利亚·格林格拉斯。”安妮小声说，“是斯莱特林的学生，和我一届。”
　　“哦！”威廉沉吟了几秒，“你是那个谁……达芙妮的妹妹啊。”
　　达芙妮·格林格拉斯不但是个富婆，还是威廉的大客户！
　　大客户的妹妹……也就是未来的大客户，没毛病！
　　本着客户就是加隆……咳咳，梅林的理念，威廉光速换了一副纯良的嘴脸，蹲下身，柔声笑道：
　　“是达芙妮妹妹啊，果然很漂亮呢，尤其是鼻子，长大了肯定也是大美女。”
　　威廉瞅着小丫头鼻子上的雀斑瞎扯起来，各种好话，不要钱似的往外扔。
　　小丫头信以为真，重重嗯了一声，先是开心地笑了，然后又强行板着脸道：
　　“史塔克，你长得也很好看，可惜年龄太大啦，和我有代沟，还是个渣男，所以别试图和我套近乎，我看不上你哦。”
　　威廉默然。
　　他被万咒穿心。
　　好毒舌的小丫头……赶紧来个谁，送去非洲挖矿。
　　“我哥哥不是渣男。”安妮立刻上前来维护哥哥的名誉。
　　她警告道：“格林格拉斯，你最好别乱说话。”
　　安妮跟着威廉学了很多魔法，又被赫敏整天带着学习，上学期还是年级第一，在同龄中很有人气和威望。
　　阿斯托利亚肯定不是对手，后退了两步，开始认真讲道理：“史塔克，你哥哥想了好几秒，才想起我姐姐的名字！”
　　“他每次出新产品，我姐姐都第一时间买，上次一下买了105个闪亮耳环，甚至把我的零花钱全都借走了。
　　但我姐姐给他写那么多信，一封都没回过！”
　　“……”安妮扶额，乍一听好像确实挺混蛋的。
　　威廉也很无语，每天这么多人给他写信，圣诞节还有掺杂着迷情剂的巧克力，他哪里会搭理。
　　一般都是贴身秘书赫敏，帮着处理信件，有用的，才会拿给他瞅一瞅。没用的，直接丢在垃圾桶。
　　威廉一直以为达芙妮是个富婆呢，没想到已经穷到了借妹妹零花钱的悲惨地步了吗？
　　这种粉丝啊……威廉绝对不支持，他只能来一句：请……加大力度！
　　“我看了姐姐订阅的法国报纸，上面说你就是个混蛋，以后请你离我姐姐远一点，小心我找德拉科揍你！”
　　小丫头努力挥了挥小拳头
　　威廉意味深长地瞥了一眼阿斯托利亚。啧啧，没想到马尔福还好这一口。
　　表面和潘西勾勾搭搭，暗地里接近波特，幕后还干着欺骗小萝莉的勾当。
　　这就是传说中的从萝莉抓起？
　　妥妥的人渣。
　　“那……那个……”阿斯托利亚突然支吾起来。
　　“怎么了？”
　　“我姐姐欠了我六百加隆十五西可七纳特，她还不起，那是我攒了好久的钱，能不能……还给我？”
　　小丫头终于暴露了她的目的。
　　“抱歉，你姐姐欠你钱，我可不欠。”威廉忍不住笑道。
　　“你……”阿斯托利亚眼中憋着泪花，脸上泛起不健康的潮红。
　　威廉微微皱眉，这丫头似乎身体不太好。
　　“你给我等着，我去找德拉科揍你！”阿斯托利亚放完狠话，似乎用尽了所有勇气，红着脸就跑掉了。
　　“啊，哥哥你又得罪了一个女孩。”安妮幸灾乐祸道。
　　“算了，得罪就得罪吧。”威廉无奈道：“最多以后不卖给达芙妮东西了。”
　　女巫接待完小巫师，开始给威廉拿各种零食。
　　威廉是这里的老顾客，很多东西都早就准备好了。
　　安妮看上了几款法国进口的猫粮，非要买下来。
　　她在法国店铺里，买英国进口狗粮；在英国店里，买法国进口的猫粮……
　　对此，安妮还有一个理念：国产商品都把好的出口，质量次的留给国内！
　　虽然威廉也同意这一点，但问题是：大小姐，不要关税的吗？
　　咱虽然花的是从格林格拉斯俩姐妹那里赚的加隆，但也不能这样挥霍不是！
　　……
　　……


第五十五章 斯莱特林绿
　　相比安妮的穷讲究，赫敏就没有那么多事了。
　　她的波波莎，吃的和老父亲波波茶一样，因此威廉一直都买双份猫粮。
　　赫敏在屋里闲逛，目光很快被角落的一只猫吸引了。
　　那是一只大猫，姜黄色皮毛浓密而蓬松，但它的腿有点弯曲，看上去脾气暴躁，一张如同被压扁的大柿饼脸，更显狰狞和丑陋。
　　它还有肥肥的、好像瓶刷子一样炸起的粗尾巴。
　　如果光看长相，有点很像那只著名的“鳌拜猫”。
　　在它不远处，低伏着三头凶猛的猫鼬。
　　它们长得很可爱，和那只姜黄色的猫比起来，甚至能称得上一句“眉清目秀”。
　　四只动物似乎起冲突了，大黄猫不耐烦地扯起耳朵，用带有压迫性的声音嘶吼起来。
　　在大黄猫身后，还有一只小泰迪，对着“猫鼬们”吼了几声，一脸地挑衅。
　　眼看老大呲了牙，泰迪摇了摇尾巴，叫得更大声了，一副“狗仗猫势”的嚣张模样。
　　这只泰日天是大黄猫的儿子？
　　威廉一瞬间竟然产生这种想法。
　　“不要啊，拉布！”女巫喊了一声。“退后，克鲁克山！”
　　我们仍未知道那天泰迪对猫鼬们所过做的事情。
　　但猫鼬们已经在泰日天的挑衅下，愤怒地冲了上去。
　　名叫拉布的猫鼬最先从桌上一跃而起，扑向克鲁克山。
　　克鲁克山闪身跳开，躲开的同时，它朝着拉布挥了一巴掌。
　　一爪子拍过去。
　　嘭！
　　拉布刚从长桌上跳起，又被抽了回去，还撞翻了桌上的笼子和逗猫棒。
　　它滑行的过程中，撞到了那只肥兔子。兔子爪子抽搐了两下，原本还能抢救一下，现在彻底不动了。
　　克鲁克山被其它两头猫鼬围攻，一只咬住它的后腿，另一只抓着它的脑袋。
　　克鲁克山嘶吼一声，跳向了一个角落。在墙角一侧，还立着一个两米高大柜子，柜子和墙面有着一段距离。
　　克鲁克山突然开始加速，冲向墙角。
　　它一个纵身跳过去，触及墙面后，迅速改变了角度，后腿猛地一蹬，借着墙面为支撑点，落到柜子侧面，又以此为支撑，转身跳向墙面。
　　如此反复，最后稳稳落在两米多高的柜子顶上。
　　卧槽！这只猫还会武当纵云梯……呸呸，是跑酷！！
　　这种两侧墙面反复横跳，到达最高点，是跑酷中常用的技巧。
　　这只猫成精了！
　　克鲁克山从柜子上跳下来，带着巨大冲击力的它，一个乌鸦坐飞机，砸昏了一只猫鼬，转身又是一记鲸鱼摆尾，撞翻了另一只猫鼬。
　　瞬间完成三杀！
　　泰迪兴奋起来，它直起身子，似乎想给克鲁克山从后面来个“爱的拥抱”。
　　大黄猫一个后侧踢，把泰日天踹飞出去了。
　　赫敏盯着那只猫，眼睛闪着光道：“克鲁克山……很漂亮的猫，是不是，威廉？”
　　“嗯……嗯？”威廉眯起眼睛。
　　赫敏这样说话不亏心吗？
　　“你想要啊？”威廉问。
　　“是啊……我生日快到了呢。”
　　“可你已经有一只波波莎了。”
　　“但是，波波莎还小，需要一直可靠的大猫保护它，这样就不会总被菠萝头欺负了。”赫敏瞥了一眼安妮。
　　安妮花容失色。她比对一下那只猫和自家菠萝头的体型。
　　完全不在一个数量级。
　　“而且只是两只猫而已啦！”赫敏说。
　　“我们还在法国魔法部抓住了三只灵猫呢。”威廉提醒。
　　“那也不多啊……”
　　“赫敏，你这种想法很危险。”威廉无奈道：“这样下去，很快，咱们家就会有一大堆猫了！”
　　“反正咱家房子大！”赫敏满不在乎地说。
　　“完全可以多养一只克鲁克山，它长相有点奇怪，肯定没人买，说不定已经在宠物店里住了相当久的时间。
　　好可怜……”
　　赫敏转头望着威廉，眨了眨小幽怨地眼眸，一副今天不买她就不走了的俏皮模样。
　　安妮翻了个白眼，当赫敏露出这种“限定版JPG状态”时，哥哥必败无疑！
　　果然，威廉投降道：“买！”
　　安妮一拍额头，这次连五秒钟都没有坚持，有这样的哥哥，真是丢人现眼。
　　还不如去当个名副其实的渣男呢。
　　安妮眼睛转了转，也学着赫敏撒娇道：“哥哥，我的飞天扫帚摔坏了，能给我买把新的吗？
　　千万不要买贵的，不好保养的……最新版的火弩箭就行了。”
　　威廉轻飘飘拒绝道：“不买。”
　　“可是……”
　　“用我的！”赫敏一唱一和附和道。“还新着呢。”
　　安妮翻了个大大的白眼。
　　看见赫敏对她做了鬼脸，安妮气得肚子疼，但面上还是努力摆出一副不与你们两个死抠门斤斤计较的不屑表情。
　　当离开神奇动物园时，赫敏已经抱着那只姜黄色的克鲁克山。
　　“赫敏最好让你的克鲁克山小心点！”安妮小小威胁道。“我不敢保证，大黑不会咬它。”
　　克鲁克山虽然凶猛，和大黑那种能和狼人搏斗的狗比起来，还差着几万只波波茶呢。
　　“可是你的大黑不能带去城堡。”赫敏抬起尖尖下巴，笑道。“只能放在海格那里。”
　　“……”
　　霍格沃茨录取通知书上明确写着：学生可携带一只猫头鹰、一只猫或一只蟾蜍……但宠物种类，其实也没有那么严格。
　　比如罗恩和珀西就带过老鼠斑斑，秋养过小兔子，双胞胎养着嗅嗅。
　　大黑这种大型犬，肯定是禁止进入的。
　　大黑危险吗？
　　当然危险……而且还是不喜欢栓绳的大型犬。
　　但比起纽特老大爷的各种神奇动物；海格的八眼巨蛛；斯莱特林的蛇怪；威廉的摄魂怪……大黑温顺地简直和波波茶一样。
　　问题是，那些动物都不会出现在明面上，大家都藏的好好的。而大黑需要遛弯、散养。
　　所以只能暂时放在海格那，和路威生活一段时间。几人偶尔去禁林看望它。
　　大黑会喜欢路威的。威廉敢肯定！或者说，路威会强迫大黑喜欢上它！
　　“德拉科就是他们！刚刚欺负我！”
　　三人正走着呢，远处传来一声熟悉地呼喊。
　　“就你们几个欺负阿斯托利亚啊……挺猖狂……也不打听打听……我爸爸是……”
　　威廉三人转过身。
　　马尔福的声音突然卡壳了，如果此时有BGM，大概会痛的跑调。
　　“哦，马尔福啊，什么事吗？”威廉瞥了一眼阿斯托利亚那个小丫头玩味笑道。
　　“没什么，认错人了！”马尔福勉强地扯出一个笑容，他涨红脸道：“你们从法国回来了啊，也不说一声，哈哈……再见！”
　　马尔福转身就跑。他的两个小跟班高尔和克拉布也跟着跑。
　　马尔福跑了十几米，又返回来，拉着石化在远地的阿斯托利亚一块跑。
　　威廉在后面大声道：“潘西，你怎么也在这？”
　　马尔福一个踉跄，差点摔出个狗吃屎。
　　唉，可怜的小潘西啊，先被哈利绿，现在又即将被阿斯托利亚绿。
　　不愧是斯莱特林的传统艺能，简直绿的发紫。
　　……
　　……


第五十六章 斑斑的迷情剂补药
　　盼望着，盼望着，东风来了，开学的脚步近了。
　　再不开学，威廉差不多都忘记自己隐藏的学生身份了。
　　没办法，这个暑假在法国过的实在太惊险、刺激，威廉甚至恍如隔世。
　　最后离开法国的时候，送别的克里冈，还邀请威廉和赫敏留下当傲罗，顺便在布斯巴顿完成剩余学业。
　　威廉当时差点就忍不住答应了。
　　毕竟那种生活也不错。如果以后毕业后，威廉还真打算去法国魔法部兼职一段时间。
　　九月一日，霍格沃茨正式开学。
　　已经回到家里的威廉和安妮，由罗伊开车前往国王十字车站。
　　和赫敏汇合后，三人一路上波澜不惊，进入了九又四分之三站台。但这种平静立刻被打破。
　　也不知道谁嗷了一嗓子，一群学生发疯似地将威廉、赫敏和安妮给围个水泄不通，如同参观动物园里的嗅嗅。
　　三人多少有些懵逼，威廉获得梅林勋章时，也没有这种阵仗。
　　果然，还是外国的勋章圆一些，法兰西的勋章也更白一些。
　　很快，一颗大粪蛋不知道从哪里丢了过来。接着便是费力拔烟火。
　　威廉立刻拉着赫敏和安妮，趁着混乱悄悄离开，这才脱离了围追堵截的疯狂人群。
　　弗雷德在远处招手，三人连忙冲了过去。
　　“嘿，威廉，好久不见！”乔治吹了个口哨。“你们在法国也是这样受欢迎吗？”
　　“当然，不过是被大批傲罗围堵。”
　　“酷！”弗雷德大笑道。“我都想问你们要签名了！”
　　乔治笑意满满说：“一定会很好卖，就算十西可一张，同学们都会买疯的。”
　　“怎么了，已经有人把主意打到我身上了？”
　　威廉和两人拥抱了一下，问道：“让我猜猜，难道是李？”
　　双胞胎对视一眼，弗雷德点头道：“就知道瞒不过你，没错，李为了赚钱都快疯了，那些参考答案已经不满足他的胃口，肯定会找你批发签名照。”
　　批发签名照……真把他当成洛哈特了？
　　“你们俩在埃及过的怎么样？”
　　“说实话，一般般，各种沙尘暴，吹得我都快变成沙雕了。”乔治说。
　　弗雷德抱怨道：“没有一点预警，上一秒还是瓦蓝的天，下一秒就能听见玻璃窗剧烈的砰砰声。
　　我们冲出去的时候，挂在外面的衣服床单，连同衣架全没了，真的是瞬间消失，我连影子都没看到。”
　　“如果我去埃及，一定会注意！”威廉忍不住笑道。
　　“是的，不过金字塔还真是不赖的。”乔治说。
　　“那可是古代术士留下的遗迹啊。”威廉向往道。
　　他又突然想起艾莉亚那个女人，她会说古埃及语，很可能去过埃及。没准现在就在埃及。
　　“那里最近发现了克里奥佩特拉七世的墓穴，我们跟着比尔进入了外围，不过啥也没看见。”弗雷德遗憾道。
　　乔治说：“我还想着能不能在她墓穴里，找到几件魔法物品呢。”
　　克里奥佩特拉七世……古埃及的托勒密王朝最后一任女法老，也就是大名鼎鼎的埃及艳后！
　　威廉又和韦斯莱先生和韦斯莱夫人打了个招呼。
　　很快，他看见了珀西。
　　只见珀西快速走来，庄严地伸出手，好像他和威廉从没见过面似的。
　　弗雷德率先和珀西握了手，他来个骑士礼。“让我们欢迎世界第一的男学生会主席殿下！”
　　乔治做出虚空拔剑的动作，肃穆道：
　　“梅林骑士团参见殿下！”
　　珀西吼了一声，不耐烦地推开搞怪的两人，和威廉握了握手。
　　“威廉，别理他们，看见你真高兴。”
　　“你好，珀西。”威廉笑道。“恭喜你成为男学生会主席。”
　　珀西努力挺了挺胸膛，那枚银色的主席徽章，在阳光下闪闪发光。
　　“……还不赖，是不是？因为上学年罗恩的事，我本以为没有希望了……可能是我还算优秀，这给我加了不少分。”
　　珀西弹了弹胸口的徽章，羡慕道：“当然，你以后肯定也会成为男学生会主席。
　　这与梅林勋章和英勇勋章比起来，根本不算什么。
　　威廉，你该把它们挂在胸口，最显眼的地方。”
　　珀西瞅了瞅，问道：“我怎么没看见徽章在哪？”
　　“我放在家里了。”威廉连忙道。
　　“哦。”珀西有些失望。他刚刚洗过手了，还想摸一摸威廉的奖杯呢。
　　珀西又传授了一些男学生会主席经验，才顶着他的锃亮徽章离开。
　　“最近的珀西，简直是灾难。”弗雷德低声说。“你昨晚不在，都不知道发生了什么。”
　　乔治幸灾乐祸道：“罗恩和珀西打了起来。”
　　“为什么？”威廉疑惑说。
　　“昨晚，罗恩给斑斑买的补药不见了，珀西放在床头的主席徽章，也不知道去哪了。
　　两人为此吵了起来。”
　　“你们俩拿的？”威廉问。
　　“当然不是了。”弗雷德笑了笑。
　　“大概是罗恩不小心弄丢的。”乔治解释说。
　　“我们昨晚住在破釜酒吧，罗恩和珀西一个房间。罗恩把他的东西，全丢在珀西床上，没有收拾，珀西就和妈妈告状。
　　然后，妈妈让罗恩去珀西床上收拾。
　　你知道他毛手毛脚，心里大概也不爽，不小心连带着珀西的宝贝徽章和斑斑的补药，都给弄掉了。”
　　弗雷德接着道：“我们在门口捡到徽章和补药，就还给他们了。”
　　“就这么简单？”威廉眯着眼睛。
　　“当然不，做了些改动。”乔治得意地眨眨眼。“很微小的改动。”
　　“我们把珀西徽章上的‘男生学生会主席’，改成了‘奇大无比的脑袋’。”弗雷德说道。
　　“反正缩写都是HB，没啥区别。”
　　“珀西没有发现吗？”
　　“珀西早上才发现，他说是罗恩半夜爬上他的床干的，两人打了一架。”乔治说。
　　“你们俩啊。”威廉无奈叹了口气。“应该不止这些吧？”
　　“啊，当然。”弗雷德大笑起来，“我们给斑斑的补药里，加了些有趣的小佐料……”
　　“迷情剂。”乔治压低声音。
　　“……放了谁的头发？”威廉问。
　　“本来想放路威的，但怕斑斑被路威吃掉，就放了嗅嗅的。”
　　（斑斑：我可能不是人，但你们是真的狗！）
　　等等……威廉也有了新想法。
　　如果效果不错，可以在迷情剂里放入大黑的毛发，给牙牙喂下。
　　回到伦敦后，威廉都联系好了医院，要给黑狗割以永治。
　　但还没有动手，它就莫名其妙离家出走了两天两夜，才跑回来。
　　然后，安妮就不准威廉对大黑动手了。一副威廉欺负她狗狗的模样。
　　威廉好冤枉啊。还有给大黑脸了，居然还敢不声不响就离家出走。
　　威廉要给大黑和牙牙加点迷情剂，再把他们关在一块，让牙牙调の教一下大黑！
　　就在这时，旁边突然传来喧嚣。
　　赫敏、安妮正在与金妮聊天，赫敏怀里的克鲁克山，挣脱了出去，朝着罗恩冲去。
　　“别！克鲁克山，别！”赫敏惊叫道。
　　罗恩手里的斑斑，像一块肥皂从他手里滑脱了，疯狂逃窜了出去。
　　克鲁克山紧追在后。
　　好一出萧何月下追……呸呸，汤姆车站追杰瑞！


第五十七章 时间领主的摄魂怪
　　作为一个会跑酷的猫，克鲁克山敏捷度拉满。
　　更别提近乎无解的种族压制，斑斑这只小老鼠，根本不是对手。
　　它左闪右闪，只好逃窜到最近下水道里。
　　可惜，克鲁克山展现了什么叫爪如疾风，势如闪电。
　　它一爪子伸入栅栏网格式井盖的缝隙里，将斑斑给勾了回来，扯住了老鼠的头皮，疯狂甩来甩去。
　　有点绿巨人虐洛基的感觉。
　　不过就在克鲁克山下嘴的前一刻，罗恩冲了过来，他挥动着自己的包裹砸了过去，吼道：“快滚开！畜牲！”
　　克鲁克山跳了出去，低伏下身子，发出威胁的吼叫。
　　“罗恩，别伤害克鲁克山！”赫敏尖叫道。
　　威廉魔杖挥动，克鲁克山飞了过来，不过还是嘶吼不已，想要冲过去咬斑斑。
　　“看好你的猫。”罗恩吼道，“斑斑病了！别让它靠近！”
　　“克鲁克山并不知道它做错了！”赫敏说，“所有的猫都抓老鼠，罗恩！”
　　“波波茶就不会抓斑斑！洛丽丝夫人也不会！”
　　罗恩连忙将斑斑藏在了上衣口袋里，又狠狠瞪了一眼克鲁克山。
　　“除了这个怪物！”
　　“克鲁克山才不是怪物！”赫敏愤怒道。
　　弗雷德打断两人的争吵，展现了前所未有的关心。
　　“罗恩，快点把你的补药给斑斑服下吧。”
　　“对啊，斑斑瘦了好多，补药会有用。”乔治适时说。
　　两人不遗余力关心着，就想看看迷情剂对动物有没有用。斑斑变成了他们俩的一号试验品。
　　威廉抱着克鲁克山，撸了撸它的脑袋。
　　在高超的撸猫技巧下，克鲁克山逐渐安静，嘴里发出噜噜噜的舒服声音。
　　它抬起下巴，一副让威廉再挠一挠的模样。
　　威廉挠了两下，就索然无味了。他是个颜值控，克鲁克山长得一言难尽，他没有吸猫的胃口。
　　这时赫敏走来，似乎还很生气。
　　“很奇怪，是不是，克鲁克山从不乱吃东西。”赫敏说。
　　威廉点点头。
　　不过猫捉老鼠，有时候不一定用来吃的，也可能是用来玩的！
　　克鲁克山显然想玩一玩老鼠斑斑，和它发展一下超越物种的友谊。
　　和韦斯莱先生告别之后，几人进入了火车。
　　“嗨，威廉这边！”秋从某个车厢露出头，挥了挥手。
　　几人走了过去，发现卢娜和塞德里克已经坐在里面了。
　　“哇哦！”弗雷德擦了擦手，惊呼道：“迪戈里先生，不知我能否有这个荣幸，摸一摸你的奖杯。”
　　塞德里克从口袋里，丢了一个级长徽章过去。“喜欢的话，就送给你了。”
　　“这可是你说的！”
　　“假徽章。”威廉魔杖轻点，徽章变成了一张白纸。
　　他再点了点，白纸变成了斑斑。可惜克鲁克山丝毫不感兴趣，甚至打了个无聊的哈欠。
　　弗雷德正想把假斑斑丢出去，塞德里克连忙道：“别丢，那是真的徽章啊！”
　　他魔杖挥动，老鼠变回了徽章。
　　塞德里克瞥了一眼自己好友，无语道：“威廉，你真不厚道。”
　　弗雷德将徽章丢给了塞德里克，摆摆手道：
　　“塞德里克，你不该这样说，你已经是一个成熟的级长了，得学着珀西行使扣分权力……”
　　乔治模仿珀西道：“史塔克……因为你的恶作剧，拉文克劳扣两分！”
　　大家都笑了起来。珀西最喜欢给双胞胎扣分。他一个人扣的次数，甚至比老好人弗利维教授还多。
　　塞德里克瞥了一眼秋，连忙给威廉使了个小眼神。
　　威廉立刻会意，惊讶道：“呀！塞德里克，你不用去级长车厢吗？怎么还呆在这？”
　　不愧好哥们！威廉总是能第一时间明白他的意思。
　　塞德里克心里顿时舒服了。
　　他刚刚在车厢呆了半天，秋都没有问他这个问题。
　　趁着秋去上厕所，又暗示了好几遍卢娜，对方总是瞪着无辜的卡姿兰大眼睛，似乎没听懂。
　　平时看着挺机灵的小姑娘，咋关键时刻就教不上道呢？
　　所以说有时候，一个好的僚机，是多么重要！
　　也就他不是女孩，如果他是塞德莉克，肯定会喜欢上威廉，直接大胆去追了，病娇逆推也不是没可能！
　　赫敏算啥，那个叫芙蓉的法国妹子又算啥！还能抵得过“她”生米煮成熟饭？
　　塞德里克心里百转千回，面上故作叹息，开始他的表演。
　　“去不去都一样。我真不喜欢去级长车厢——我是说，我入学以来最大的错误，就是当了赫奇帕奇学院的级长。
　　我只想做个简简单单的小巫师，和威廉，和大家，和秋呆在一块！而不是去什么级长车厢。”
　　塞德里克说这话的时候，快速扫了一眼大家，最后在秋身上停顿了很长的时间。
　　来了！虽迟但到的舔狗技能，发动！
　　威廉紧紧搂着克鲁克山，不让自己笑出声。克鲁克山瞬间被他压扁了。
　　显然，塞德里克的舔狗行为，也引起了克鲁克山的不适，看它那张柿饼脸……都扭曲狰狞了！
　　安妮、卢娜和金妮三小只，正挤在角落看杂志。一直都很安静的卢娜，突然放声大笑起来。
　　此时的卢娜，完美诠释了什么叫做：静若瘫痪，动若癫痫。
　　刚刚还安静地好像一个仙女，此时仿佛控制不住自己，使劲拍打着桌子。
　　她笑得太厉害，手里的杂志掉下来，也滑到了地板上。
　　克鲁克山被吓得跳到了行李架上，炸起毛，嘶嘶地叫着。
　　好在大家早就适应了卢娜的风格，没有被吓到。
　　赫敏捡起被卢娜弄掉的《唱唱反调》，轻轻读了起来：
　　世界十大未解之谜之失踪的摄魂怪！
　　上百年来，摄魂怪一直生活在阿兹卡班，我们不知它从何而来。
　　但最近有证据显示，摄魂怪们其实是外星巫师在地球的产物。
　　据笔者深入研究，摄魂怪们，没有自己的文字，所有知识只能通过口授世代相传。然而，就是这样一种生物，却拥有令人惊讶的天文学知识。
　　它们不用望远镜观察，就知道‘伽里弗雷’的存在。而这颗星球，至今没有被巫师观测到。
　　摄魂怪们将伽里弗雷亲切叫做“咖喱星”，上面生活着叫做时间领主的可怕巫师。而摄魂怪就是时间领主创造的。
　　法国失踪的摄魂怪，很可能是被时间领主用塔迪斯带走了。
　　摄魂怪既是坐标也是监测器，我们必须警惕时间领主的入侵，留给巫师的时间……真的不多了。
　　当然了，也有种有趣的说法，摄魂怪不小心进入了时空裂缝，回到了过去。
　　有巫师在1973年被摄魂怪袭击。他如今主动指认，失踪的摄魂怪，就是当年袭击他的那只。
　　如果是真的，这就代表，摄魂怪穿越回了二十年前。
　　这是目前比较贴近真相的两个假设，至于其它的，在笔者看来，都是阴谋论，或者猎奇说，不值一哂……
　　赫敏读完了，车厢内一片安静。
　　威廉忍不住摇头感叹道：“唱唱反调还是一如既往熟悉的味道。”
　　老洛夫古德也是蹭热度的高手。他能赚孩子们的钱，不是没有理由的！
　　……
　　……


第五十八章 多喝开水！
　　塞德里克还是离开了。
　　他或许真的不想去，临走前提议威廉喝下复方汤剂，代替他去级长车厢。
　　还美其名曰：提前适应级长生活！
　　威廉直接拒绝了。
　　不会真的有人愿意去听珀西训话吧？不会吧，不会吧，不会吧？
　　哦，还真有……乔治和弗雷德就愿意。
　　但他们那是奔着听珀西发言去的吗？
　　塞德里克很担心，两人去了之后，会顶着他的脸，把珀西毒打一顿。
　　或者搞些败坏他名声的骚操作。
　　那可是直接社会性死亡啊！
　　塞德里克前脚刚走，哈利后脚就来了。
　　塞德里克还和善地对哈利笑了笑，他至今没发现，哈利在企图挖他墙角。
　　威廉看见两人打招呼，简直要笑死了。修罗场、修罗场搞起来，威廉最喜欢看这种小剧情了。
　　哈利刚刚被韦斯莱先生拉着，交代了小天狼星的问题，所以来晚了。
　　他瞅了一圈，发现位置不够了。塞德里克离开，倒是空了一个位置，但罗恩没地方坐了。
　　总不能坐他大腿上吧？
　　如果秋不在，哈利倒是不介意，反正私下里也习惯了，但女孩在，罗恩就会影响他搭讪。
　　罗恩看见了窗台上的克鲁克山，顿时没了好脸色。克鲁克山也低伏身子，准备对斑斑实施阿尔法突袭。
　　“我们走吧，哈利，去后面的车厢。”罗恩板着脸道。
　　哈利犹豫了一下，他是真想坐塞德里克的位置，感受着塞德里克位置的温度，吃着塞德里克的零食，把着塞德里克想把的妹子。
　　现在正好不在，他岂不是可以为所欲为。
　　哈利一看就是隐藏的拱坝老哥。
　　但哈利还是被好基友罗恩拖走了，朝着后面的车厢走去。
　　火车发出污污污的声音，开动了。
　　金妮拿出预言家报纸，三小只又聚在一起嘀嘀咕咕，在写法兰西笑话。
　　威廉授意丽塔，把布莱克描绘成一条狗，吸引走了大部分热度。
　　于是，魔法部反手搞了一个征文，让大家写一些有趣的法兰西笑话，又把热度引回来了。
　　英国一直都是乳法的主力军，世界上大部分乳法段子，都是从这边流传出去。
　　大家都喜欢这项老少咸宜的娱乐活动。更别说，一等奖可以拿到五百加隆！
　　现在三小只就在为这五百加隆而奋斗。
　　威廉一听就兴奋了，这个他在行啊。立刻拿起羽毛笔，唰唰唰给三人写了几条。
　　如果他的文案获奖，能分到两加隆的润笔费。
　　毕竟威廉只是“枪手”，三小只才是“原作者”。
　　为什么是两加隆呢，因为扣掉两加隆，三人正好平分498加隆。
　　威廉创作期间，不断有小巫师敲门买东西。
　　阿卡丽神秘商店早就过了各个车厢推销的尴尬期，现在都是顾客上门购物。
　　真正买东西顾客不少，但更多是来围观威廉和赫敏的，捎带……买些不值钱的小东西。
　　还有买几纳特就敢要签名的。
　　你不买个几百加隆，成为阿卡丽神秘商店的中级会员，也好意思要签名？想桃子呢！
　　甚至还有说，从小听着威廉的名字长大的。
　　小姑娘，你串戏了，哈利波特在隔壁片场，这里是霍格沃茨列车谋杀案的拍摄现场！
　　李乔丹也来了，一张嘴就要一千张签名照，还许诺和威廉三七分账。
　　被威廉拒绝了。
　　也不全是来找威廉和赫敏，偶尔也有人找秋的小巫师。
　　比如哈利。
　　他跟着罗恩离开，过了没半个小时，又独自晃悠着过来。
　　哈利买东西，从不在威廉或者双胞胎那买，都是绕一圈，找到秋。
　　霍格沃茨的学生都知道一件事：追女生是要花钱的。
　　这种话也是威廉找人放出去的。后面还有半句，“送东西就选阿卡丽神秘商店！”
　　威廉简直是营销鬼才，哈利就被忽悠着成为了忠实剁手党。
　　罗恩没有跟着哈利一块来，毕竟他也没钱不是。
　　哈利从秋那要了十几个恶作剧产品，又试探问道：“秋，你暑假收到我的信了吗？”
　　“没有。”秋摇摇头。
　　她不仅没收到哈利的信，也没有收到其它人的信。
　　“那你的眼睛好了点吗？我听威廉说，你和袋鼠打架了。”
　　哈利急忙道。“如果还疼的话，就多喝点热水。”
　　“……”
　　秋有礼貌地感谢道：“哈利，谢谢你，我会喝一辈子热水的！”
　　哈利顿时感觉机会增大许多，都一辈子了，这还不是在暗示什么？
　　哈利抓了抓鸡窝头发，决定趁热打铁道：“你怎么和袋鼠打架的？”
　　哈利的问题，总是钢铁直男中，带着独具一格的犀利。别管他之前在秋心里有多少印象分，现在大概都变成负值了。
　　秋深深吸了口气，微笑道：“那只袋鼠抢了我魔杖……事实上，它不止和我打架了，还揍了好几个赶来的澳大利亚傲罗。”
　　“那只袋鼠据说还去天朝学习过混元形意太极拳。”
　　秋开始瞎扯起来，把哈利唬得一愣一愣的。
　　这么厉害，还学什么魔法，他去拜师学艺几年，回来以后岂不是一拳一个伏地魔？
　　邓布利多再也不用担心他的安全了！
　　就在这时，一只海鸥飞了过来，一头撞在窗户的玻璃上。
　　不过克鲁克山何等敏捷，它坐在窗口，爪子一抓，就把那只海鸥捞了回来。
　　“干的漂亮，克鲁克山！”赫敏得意笑道。“你是最聪明的，比波波茶还聪明。”
　　“啊！”安妮惊奇道，“好像是比亚里茨三只海鸥店，寄送信件的海鸥。”
　　确实是威廉使用的其中一只海鸥，没想到送给秋的信，现在才送来。
　　这只海鸥大概是越过大西洋，飞到了澳大利亚，发现人走了，又一路追到英国。
　　法国白鸥还真是敬业啊！
　　“我的猫头鹰怎么还没有回来。”哈利惆怅道。“我也寄信了。”
　　“你是使用的是海德薇吗？我刚刚不是还看见笼子了？”赫敏疑惑道。
　　“不是，我怕海浪大，就用的破釜酒吧的猫头鹰，那是汤姆养了好多年的猫头鹰，经验丰富。
　　不过他就收了我五个纳特。”
　　“……汤姆怎么会让你用呢？”威廉疑惑说。
　　哈利怕大西洋海浪大，汤姆就不怕了？还只收五纳特，这是国内的快递费吧？
　　哈利这都不是跨国了，而是跨洲送快递，还只收五纳特？
　　“我告诉汤姆送到纽卡斯尔市，他就答应了。”
　　“……”
　　人家汤姆以为是英格兰纽卡斯尔市，而哈利指的是澳大利亚……纽卡斯尔啊！
　　在英国有个纽卡斯尔，这里还是英格兰核心城市之一；但澳大利亚也有同样的城市，还是第六大城市。
　　事实上，这种重复地名的情况很多。澳大利亚有利物浦，英国也有利物浦。
　　这很正常，毕竟澳大利亚曾经是英国殖民地。
　　如果在美国，甚至你还能找到墨尔本，柏林、伦敦、曼彻斯特等大城市的名字。
　　所以那只汤姆养了很多年的猫头鹰，很可能已经遇难，海葬在了茫茫大海。
　　毕竟海鸥有跨海的能力，猫头鹰大概没有的。
　　“哈利。”威廉拍了拍哈利的肩膀，沉重道：
　　“以后破釜酒吧就别去了，汤姆也别再联系，能躲就躲躲吧。”
　　“……”
　　……
　　……


第五十九章 遇到麻匪了？
　　海鸥吃了些食物，就呆在窗台上和克鲁克山玩耍。两个家伙有共同爱好，抢对方的小鱼干。
　　难得是，克鲁克山没有袭击海鸥。它却会袭击斑斑，这让大家都觉得……肯定是斑斑有问题。
　　没错，当着赫敏的面，大家都开始见风使舵，卖力批判斑斑的罪大恶极。
　　那批判力度，斑斑如果听到了，大概会来一句：生而为鼠，我很抱歉。
　　哈利更是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　他刚刚在另一个车厢，才痛斥过克鲁克山，就差没把自己的口袋里的加隆，都贡献出来，给斑斑买补品。
　　反正看罗恩的态度，有点想众筹买补品的意思。
　　斑斑是他的宠物，罗恩怎么也算斑斑老父亲，那么哈利这群叔叔辈们，还不凑点份子钱，给孩子买点补品？
　　谁家圣诞节还不吃顿火鸡啊？
　　他去年还想众筹给斑斑举办葬礼呢。
　　不过罗恩明显找错人了，如果找双胞胎，他们肯定会掏钱的……顺便给斑斑加点魔药什么的。
　　威廉望着那只海鸥，决定给芙蓉和加布丽写封信，正好让它顺路带去法国。
　　赫敏使劲瞥了好几眼，用恶狠狠的目光，死亡凝视着威廉。那杀伤力，不亚于克鲁克山看斑斑。
　　所以威廉给芙蓉写了一半后，赫敏就接了过去，替他把后面的信写完。
　　到了最后，署名也变成了亲爱的威廉和赫敏。
　　赫敏歪着脑袋，抬起尖尖下巴，轻轻得意哼了一声。
　　威廉无奈只好给加布丽写信，继续诱拐小丫头来霍格沃茨上学。
　　加布丽如几年前的芙蓉，在跟着威廉学外语。安妮也在学习法语。
　　不然两个小家伙，每次说话全靠猜，那可咋办嘞。
　　安妮也是洋洋洒洒写了好几页，将从霍格沃茨小推车买的零食，全都装在无痕伸展咒扩大的袋子里。
　　工具鸥几乎没有休息多久，就带了一大堆东西，负重飞去了法国。
　　“我们在后面的车厢，碰到了一个成年巫师。”
　　哈利又开始主动没话找话。
　　“在箱子上还写着R.J.卢平教授。”
　　威廉和赫敏对视一眼。邓布利多给威廉看过的记忆里，只要涉及到上一世代，很多都是来自卢平OB视角。
　　比如初次遇见泰温教授……还有伏地魔将蛇藏在巫师身上，袭击莉莉等人的骚操作。
　　“看来我们有了新的黑魔法防御教授。”秋说道。
　　目前只有一个职位空缺，肯定是卢平担任。
　　“他为什么会接替这个职位？”弗雷德笑道。“大家都知道，黑魔法防御教授当不了一年，就会出现意外。”
　　“他不会也是食死徒……或者狼人、吸血鬼之类吧？”乔治开玩笑道。
　　现在霍格沃茨流传一句话：敢接这个职位的巫师，不是本人身份有问题，就是多少沾点……脑瘫。
　　“大概是缺钱，这个职位那么难找老师，肯定工资很高。”哈利说。“我看他穿着有些破旧。”
　　“他为什么要坐霍格沃茨列车？”金妮奇怪道。“除了售货女巫外，我还从来没有在火车上，见过其它成年巫师。”
　　“没准那个车厢是他以前和朋友们经常坐的。”卢娜抬头说。“重温一下记忆。”
　　“如果我以后来霍格沃茨担任史塔克教授，肯定要来这个车厢坐一坐。”安妮笑嘻嘻道。
　　就在这时，塞德里克回来了。
　　他发现自己的位置被哈利占了，非但没有生气，还暗暗给哈利点了个赞。
　　没想到跟哈利只是点头交情，对方还会神助攻！
　　塞德里克心安理地插在了哈利和秋中间。
　　座位空间太小，所以塞德里克和秋紧紧挤在一块。
　　“……”可恶，哈利本想挤进去的。
　　他刚刚在思考会不会弄疼秋，只是想了两秒，机会就稍纵即逝。
　　果然，犹豫就会白给！
　　金妮开心了，她小脸红扑扑的。三小只坐在一块，金妮就在最外面，和哈利挤在一起。
　　她似乎不介意坐在哈利腿上。
　　所以脸越来越红。
　　“金妮你生病了吗？”哈利闷闷不乐问。
　　金妮不是生病了，她感觉自己如同被丢在沙滩上的沙丁鱼，快要窒息了。
　　“如果不舒服就多喝点热水，你想喝的话，顺便帮我也倒一杯，谢谢。”
　　“……”
　　金妮脸不红了，心不跳了，手不抖了，又能呼吸了。她好像对哈利也没有那么激动了，反正一切都是那么……索然无味。
　　“塞德里克，珀西在级长车厢说了什么？”弗雷德好奇问道。
　　塞德里克按着胸口，咳了咳嗓子，盆腔共鸣道：
　　“为了霍格沃茨学生，吃再多苦我也不在乎，受再多的累，我总要面对，这就是我，一个普普通通的男学生会主席……”
　　大家笑作一团。
　　“我知道。”乔治开心道：“这是那本《如何成为学生会主席》里的话，珀西最近在埃及一直偷偷练习呢。”
　　“也不全是这些，珀西还强调，让大家防火防盗防韦斯莱……也就是你们俩。”塞德里克说。
　　门突然被打开了，珀西警惕地探进了脑袋。
　　“你们在干嘛？”
　　“咳咳，塞德里克在传达你的级长精神。”威廉遮掩道。
　　“哦，不错，好好学习。”珀西挺了挺胸膛，感觉他的主席徽章更亮了。
　　就在这时，火车突然速度放缓。
　　“怎么了，到站了？”
　　“不可能，这才走到哪里。”
　　“火车坏了？”
　　“遇到黑巫师了？”
　　“遇到麻匪了？让魔咒飞一会！”
　　最后那句，无疑是威廉说的。
　　窗外原本还算正常的天空，突然阴雨密布，电闪雷鸣。
　　走廊边上的各个车厢里，都有人探头出来张望，想看一看发生了什么事情。
　　纳威和罗恩也跑来了，他们俩刚刚在最后的车厢。
　　珀西咳了咳嗓子，大声喊道：“不要慌张，我是学生会男主席，都回到自己车厢，我去问一问司机……”
　　火车忽地一震，珀西一个踉跄撞在了罗恩身上，斑斑被猝不及防甩了出去，一头磕在对面车厢的门上。
　　“斑斑！”罗恩又要和珀西扭打起来。
　　威廉猛然回头，朝着窗外看去。
　　霍格沃茨特快列车外，已是风雨如晦，倾泻不尽的雨点，直直砸落下来。
　　一只巨鸟从浓云密布中探出头，只见它周身雷电缠绕，轰然炸响，刺破耳膜。
　　它双目紧盯威廉，尖锐唳叫，似乎在说：“惊不惊喜，意不意外？”
　　这一刻，威廉只感觉头皮发麻。


第六十章 一道亮丽的风景线
　　人呐，就不能太相信政客，尤其是克里冈这个等级的老阴比。
　　什么已经搞定雷鸟；什么联系了斯卡曼德，即将引渡它回北美；什么威廉你就安心吧，这是法国魔法部的责任与义务，雷鸟绝不会找你麻烦……
　　可去你大爷的吧！
　　克里冈嘴巴上下一合，说出的话，和现在的《唱唱反调》一样：
　　除了日期是真的，其它全是假的！
　　雷鸟身形缓缓降落，它居于半空，对着威廉不断唳叫。
　　它周身雷电愈发浓郁，忽然间雷电落下，如同一条蓝色实质皮鞭！
　　连续数截车厢顶层的铁皮，被雷电一抽即碎，砸出一个巨大的缺口。
　　原本还是密闭火车，瞬间变成了敞篷跑车。
　　威廉四指握住魔杖，半空形成一道半弧型穹顶，顶住倾泻雷电。
　　雷光从天空如洪流落下，然后在火车两侧分流而过。威廉如那中流砥柱，岿然不动。
　　远远望去，以他为圆心，仿佛抗住了一座蔚蓝雷池。
　　片刻后，威廉的清脆嗓音，在霍格沃茨列车上大声回荡。
　　“级长们组织各学院的学生，朝着前侧车厢移动。
　　告诉火车司机，
　　快点开车，
　　不要停！
　　加速！！”
　　威廉准备强行脱轨，让司机带着前半截火车，继续前进，远离此地。
　　他则切断火车，独自留下，足以将雷鸟引开，甚至来一次喜闻乐见的“这波我能反杀”。
　　他不怕这只喜欢记仇的傻鸟，但是这么多学生，反而让他有些束手束脚。
　　威廉在巴黎圣母院广场，就不会束手束脚，因为那群吃瓜群众都是法国傲罗。
　　人家逃命能力一流，见势不对，立刻选择“幻影显形”魔遁逃跑了。
　　在看看这群小学生们……不少人还是一副懵逼模样，呆呆地望着威廉和规模愈来愈壮大的雷光。
　　终于，有人反应过来，一个小女孩开始惊声尖叫。
　　史塔克果然骗她了，这不是霍格沃茨列车谋杀案片场，而是《霍比特人》的拍摄现场。
　　眼看没人动，威廉不耐烦地吼道：“珀西，动作快点！”
　　珀西吓了一跳，这才反应过来，挣脱了和他撕扯的罗恩，也顾不得掉落的徽章，大声道：
　　“听威廉的话，所有人朝着前侧移动，级长点清自己学院学生，一个不要落下。”
　　人群拥挤起来，魔法屏障支离破碎，摇摇欲坠，不过天空的雷电也渐渐消隐。
　　消隐不代表安全，只是更猛烈袭击前的片刻安宁。
　　只见天上乌云旋转如龙卷，以更快的速度聚拢。
　　天空仿佛倒过来的海，雷鸟就是那一尾肥硕的大鱼。
　　它努力旋转、跳跃、闭着眼……随着扇动翅膀，召唤而来大量雷雨云。
　　雷鸟就这点可怕，可以不断聚拢天空雷电！
　　威廉趁着这个机会，魔杖直指残破车厢，低声念起了十分复杂的咒语。
　　四周一种古怪的呼呼声，似乎他把风的力量，释放到了火车上。
　　“超强盔甲护身！”
　　窗口，卢娜挂有一串漂亮的贝壳风铃，因为劲风吹拂，发出叮咚叮咚的声响。
　　很快，威廉旁边又出现一人。
　　赫敏站在他身侧，魔杖对准车顶，布置一些不知道有没有用的保护魔法。
　　威廉瞥了一眼赫敏，女孩眼神坚定，似乎又回到了巴黎圣母院广场。
　　接着，便是安妮、塞德里克、秋、双胞胎兄弟、卢娜以及哈利、纳威和金妮……
　　“孩子们，你们先走！”
　　一个男巫大步走了过来，他裹着破旧长袍，好几个地方打着补丁。
　　“我们要留下来战斗！”弗雷德大声道。
　　“没错！”乔治说道。
　　“人手不足……去帮助那些低年级的孩子。”男巫声音温和。“比留在这里更有用。”
　　他没有直说几人留下只是拖累，而是用了一个更能接受的说法，尽量不打击这些孩子的积极性。
　　谁不是从这个年龄过来的呢？卢平轻轻喟叹，再看几人时，眼神无比温柔。
　　而且人手确实不够，小巫师们太多，前方车厢似乎发生了拥挤和践踏。
　　塞德里克犹豫了一下，最早明白过来，果断带着几人朝着那些学生跑去。
　　威廉和赫敏还在施展魔咒，卢平却没有说出，让两人先走的话。
　　史塔克显然在施展一种极其复杂的魔法，这种造诣早就脱离了普通巫师的范畴。
　　他走了，卢平一个人也挡不住那只不知道哪里来的雷鸟啊。
　　格兰杰的魔法水准是超过同龄人了，但没有那么惊骇世俗，施展的魔咒也就……那回事。
　　不过吧……好歹报纸狂轰滥炸宣传了一个月，被誉为巴黎救世主的小女巫，肯定是因为低调，而深藏不露了吧！
　　卢平脑补起来，心里如此嘀咕着，手上动作不慢，也是拔出魔杖。
　　不等几人彻底布置完魔法，浩大雷光便骤然倾泻而下，瞬间天雷滚滚。
　　粗如蛇怪的一抹雷电，直冲而来，落在超强盔甲护身上，气势汹汹地雷光便轰然炸开，绚烂无比。
　　躲在雷雨云里，雷鸟挥动翅膀，又是落下一道闪电。
　　和最开始的攻击比起来，无论威力和持续时间都稍逊一筹，可是架不住雷鸟“引雷”快而频繁！
　　它不持久了，反而开始靠次数取胜！
　　不去管这攻击是否有用，雷鸟只如雷神托尔一般，牵扯一道道闪电落下，触及那层无形的屏障。
　　瞬间，百余道雷光，串成雷网。
　　视线所见，粗壮的雷电时不时沿着凸起的屏障攀附，就像是光生长、光消退的爬山虎一样。
　　那光亮远远望去，煞是好看，仿佛一道亮丽的风景线！
　　一直紧绷拉直的风铃，终于不堪重负，断坠在地板上。
　　但威廉魔杖顶端喷出的亮光，反而如同灯罩中的烛火一样，从未熄灭。
　　所有学生都屏住气息，明明风雷激荡，如绚丽烟火，刺的眼睛一阵疼痛，他们却始终不肯将目光挪移。
　　史塔克和格兰杰拯救巴黎后，早已经在同龄学生中，引起轩然大波。
　　对抗法国魔法部都束手无策的黑巫师，这消息可比谁考了年级第一、谁成为了级长……来得更惊险刺激，也更让人心神激荡！
　　他们迫不及待见一见这两人的魔法水准。
　　连续暴击了数分钟后，威廉终于支撑不住，他施展的超强盔甲护身，也被砸的千疮百孔。
　　这时，安妮突然冲了过来，她怀里抱着一顶破帽子。
　　“格兰芬多的宝剑吗？”威廉微微皱眉。
　　不然安妮拿分院帽过来干嘛？但这种时候，召唤大宝剑有什么用呢？
　　难道那把大宝剑还能当避雷针使用不成？
　　又或者……格兰芬多之剑，落到格兰芬多继承人手里，只要手持宝剑，便会获得格兰芬多之力？
　　好吧……威廉显然脑补过头。
　　安妮跑来，轻巧给他轻轻带上了那顶帽子。片刻后，便传来威廉气急败坏的咒骂。
　　“你怎么不早说！”
　　“你也没早问啊！”分院帽细微地嗓音响起。
　　“帮我挡住二十秒，卢平教授！”威廉喊道。
　　卢平沉默点头。
　　只见威廉双手握住魔杖，他跟着分院帽的声音，轻轻吟唱，嘴里吐出一大段难懂的古代魔文。
　　威廉高高举起魔杖，随着他的吟唱，左右两面车厢墙壁和地面，浮现大量符文。
　　那是古代魔文勾勒的大型防御魔法，发动之时，绵延如璀璨星空，交织的车厢内，熠熠生辉。


第六十一章 劝架高手摄魂怪
　　霍格沃茨特快列车，作为一个十九世纪风格的博物馆级老火车，它并非巫师制造，而是由英格兰柴郡克鲁的麻瓜工程师建造。
　　在一百六十多年前，投入使用之初，便受到了部分纯血家族的反对。
　　他们拒绝把这种麻瓜建造的设备，作为巫师的交通工具。甚至声称，这种方法“不安全、不卫生，还侮辱人格”。
　　莫名有一种“老佛爷，洋人来给咱修高铁”的味道。
　　为了堵住这些人的嘴，也为了保护学生安全，时任魔法部部长的奥塔莱恩·甘布尔，便让傲罗们，在火车上施展大量保护咒。
　　每次都会耗费大量劳动力，于是施展保护咒的行为逐渐停止，转而让霍格沃茨的教授们，在车身上绘制大量古代魔文。
　　比起保护咒，古代魔文组成的防御魔法，可以存在更长时间，保护效果也更好。
　　因此，在很长一段时间，霍格沃茨火车上，都会留有一位教授，防止发生袭击。
　　食死徒最猖狂的时候，更是如此！
　　不过随着伏地魔倒台，也就渐渐不再派遣教授。
　　威廉不知道卢平教授乘坐火车，在重温记忆的同时，有没有特意保护学生的意思。
　　但这位还没来得及进入霍格沃茨的教授，绝对不知道，如何启用古代魔文防御魔法。
　　可是分院帽知道啊。人家是霍格沃茨万事通，被安妮称作“小赫敏”的存在。
　　历代教授当校长前，都要先来分院帽这拜拜码头，顺便了解些罕为人知的内幕。
　　而威廉又恰好精通古代魔文，可以完美代替教授的职责，将防御魔法发动。
　　所以他好气啊……有这么好的玩意，还让他耗费魔力抵挡半天？
　　随着魔文在火车上显现。车外，雨水依旧敲打不息。车内，则熠熠生辉！
　　雷电气势汹汹当空砸下，如同撞在石头上，擦出一阵火花带闪电，然后尽数湮灭。
　　防御效果比威廉仓促施展的超强盔甲护身，不知道高到哪里去！
　　那些小巫师们，震撼地面面相觑，内心更是火热。他们不识货，还以为这是威廉施展的魔法！
　　覆盖一条火车的古代魔文，如此大的工程量，哪里能是威廉短时间布置出来的！
　　即便他能布置出来，自身的魔力也不可能支撑防御系统运转。
　　没有抵抗雷鸟的压力，威廉缓了口气。
　　他顺手将分院帽，扣在了安妮的脑袋上，又走到窗口旁，弯腰捡起那串贝壳风铃，轻轻挂在腰间。
　　贝壳还是他们在比亚里茨海滩捡的呢，安妮送给卢娜，被女孩做成风铃。
　　“我去将雷鸟引走，它这样一直袭击，也不是办法。”威廉揉了揉赫敏头发说道。
　　女孩微微颔首，轻声叮嘱道。“小心点。”
　　卢平微微走神，一瞬间仿佛看见了当年的詹姆和莉莉。
　　“史塔克先生，你怎么引走？”卢平教授急忙道。“孩子！别冲动……”
　　威廉已经幻影显形离开，出现在火车顶部。
　　他伸了个懒腰，任由雨点砸在长袍上，然后嚣张地对着天空竖了个中指！
　　卢平目瞪口呆，有些不太确定，这孩子究竟是不是拉文克劳。他印象中的小鹰们，不是这种风格。
　　威廉身形消失，出现在不远处，他原先落脚之地，已然被雷鸟愤怒落下一道闪电。
　　威廉继续幻影显形，接连七次，步步炸出雷光，远远望去，宛若雷电法王降世。
　　他潇洒肆意，腰间挂着的那串风铃，更是叮咚作响，令火车里的小巫师们心神摇曳！
　　威廉余光微微一瞥，发现底下一群斯莱特林的小蛇，都挤在一个车厢。
　　潘西正躲到马尔福怀里，似乎很害怕。马尔福躲在了克拉布的怀里，似乎更害怕。克拉布挤在高尔怀里……
　　这就套起娃了？
　　“威廉，我在这，这儿呢！”达芙妮努力挥手喊着。
　　她情绪激动，但因为太挤，呼吸困难，直接休克了过去。
　　他这才看向达芙妮。从他的视角来看，女孩突然倒地。
　　威廉想了想，她大概是欠钱不还，被妹妹阿斯托利亚打昏在地。
　　老赖的下场啊！
　　等等……阿斯托利亚在亲吻达芙妮。
　　哦，梅林啊！这是什么神奇的姐妹花啊？！威廉仿佛发现了新世界，奇奇怪怪的知识在增加。
　　威廉余光一闪而过，不再观察这群小蛇，他身形一跃而起，从火车顶端跳了出去。
　　他变成海雕，斜向前横空而掠，直奔雷鸟飞去。
　　火龙都杀过，你一个凤凰的远房亲戚，又算得了什么？！
　　杀你跟杀鸡崽似的！
　　威廉飞到半空，膨胀的他，准备先弄死这头雷鸟……但只帅了不到五秒，他转身就跑。
　　因为……
　　云层中，突然出现大量的摄魂怪。数量不下两三百个。密密麻麻，遮天蔽日。
　　摄魂怪们直冲向雷鸟。雷电对摄魂怪们无用，雷鸟也是立刻认怂，转身就逃，一秒钟不带耽搁的。
　　哦吼，摄魂怪也不是毫无用处嘛，起码在劝架方面……独一档！
　　等等……一部分摄魂怪冲着威廉而来。
　　威廉落在车顶，变回了人类，然后幻影显形回到了车厢。
　　大家也看见了天空的摄魂怪。罗恩骇然喊道：“好多幽灵！”
　　“那不是幽灵，是摄魂怪。”卢平教授解释说。
　　“声音洪亮！”他魔杖对准喉咙后，又大声道：
　　“我们谁也没有藏匿小天狼星·布莱克，去吧，这里都是学生，去其它地方搜查。”
　　卢平教授的“面子果实”，对摄魂怪无用，它们不但没有离开，还跟着火车，徘徊在车窗外。
　　但魔文组成的防御魔法，就像一扇铜墙铁壁，挡住了它们。
　　它们发出嘶嘶的声音，一副不检查不罢休的样子。
　　火车忽地一震，停了下来，远处传来砰砰啪啪的声音，似乎行李从架子上掉了下来。
　　卢平教授说：“我去和摄魂怪交涉，让它们离开，你们留在这里。”
　　教授尤其看了一眼威廉，才离开了。
　　威廉耸耸肩。在英国就是这点不爽，摄魂怪奉了魔法部命令搜查布莱克，它目前有权限检查任何地方。
　　在法国就不一样，一言不合直接就干它了，还不会被扣上袭警的帽子，甚至能得法国魔法部颁发的良好市民奖。
　　看来还想逮一只摄魂怪，有点难度啊！


第六十二章 哈利：汤姆，憋说话，吻我！
　　卢平教授离开后，威廉带着珀西和一群级长们，开始修复火车车顶。
　　一大堆碎屑，闪闪烁烁地飞到了原位，好几截车厢的破损、撕裂、豁开的地方都恢复如初。
　　也没有全都恢复，部分车厢碎屑早就不知道掉到哪了，修复咒也没用。
　　威廉只好用变形术，搭建了一个临时遮挡物，只求不漏风、不漏雨就行了。
　　当然，威廉把他毕生的美学造诣，都融入其中，隐隐还透着工匠精神……这才是真正的简单而不简约。
　　半个小时候后，卢平教授裹着破旧长袍回来了。看他脸色就知道……交涉失败！
　　“我和摄魂怪首领谈好了，它们只派一只摄魂怪上火车搜查，让我们解除防御魔法。”
　　既然卢平教授这样说，威廉还能说什么。检查就检查呗，他又没私藏布莱克。
　　自己的安全表里就放着蛇怪，黑狗，三只灵猫还有其他杂七杂八的小动物……哪有布莱克啊！
　　好吧，威廉还非法囚禁着一只摄魂怪呢。不过对方应该发现不了吧？
　　威廉艺高人胆大！
　　他魔杖对准车厢，又是一阵复杂的魔咒，那些闪烁的文字，逐渐暗淡，彻底隐没在火车里。
　　卢平教授大声交代，所有学生呆在自己车厢，不要出来。
　　火车门被打开，一只摄魂怪滑了进来。
　　它身披斗篷、身高可及天花板，脸完全隐藏在头巾下面。如同死神一样，挨个车厢检查。
　　很快，到了威廉这个车厢。
　　它滑了进去，正想认真检查一番，顺带吸点快乐气息，却仿佛嗅到了什么，猛然低头，盯着角落里的那个男孩。
　　是他，
　　是他，
　　就是他！
　　这个巫师绝对是在比亚里茨海滩，凌辱、蹂躏它的可恶家伙！
　　如此熟悉的味道，它不会嗅错，甚至永生难忘，仿佛铭刻在了脑海里。
　　那一日后，它一直在寻找，在追踪，没想到在英国找到了。
　　你的灵魂……属于我了！
　　摄魂怪扑了上去，准备给威廉来一个炙热的吻。
　　威廉一脸懵逼，难道他囚禁摄魂怪的事情被发现了？
　　他是真的没认出，这个摄魂怪，曾经被他殴打过。毕竟威廉脸盲。
　　威廉还没有动作，坐在另一侧的哈利，却感觉一阵寒意掠过全身。
　　他发现自己的呼吸，凝结在胸中。这阵寒意穿透了皮肤，一直冷到他的胸膛，冷到他的心里……
　　塞德里克身体紧绷，因为哈利从后面抱住了他，嘴里还呢喃道：“好冷。”
　　塞德里克不知道该不该搂住哈利，给他一个温暖的拥抱。
　　因为秋似乎也很冷。
　　选择哪个，
　　这需要犹豫吗？
　　就在塞德里克想挣脱哈利时，哈利的眼睛向上一翻，再也承受不住，整个人扑通栽倒在地，抽搐起来。
　　摄魂怪停住了，那一刻，它只有一个念头：碰瓷，绝对是碰瓷！
　　它再抬起头，发现不知何时，身前出现两根黑棒……威廉和赫敏同时举起魔杖，对准摄魂怪的脑袋，喊道：
　　“呼神护卫！”
　　两只银色的鸟并拢飞行，莹白身躯恍惚如皎洁月光，瞬间将摄魂怪给撞飞出去。
　　原本修补完善的火车，再次龟裂出一个口子，声响刺破耳膜。
　　两个守护神冲出火车，互相交缠着，绕了火车飞行一圈，驱逐着四周的摄魂怪。
　　古代魔文组成的防御魔法亮起，随之而来的，便是威廉的嗓音：
　　“竟然敢袭击大难不死的男孩，还想给它一个摄魂怪的吻，我会将这件事，告诉邓布利多和福吉部长！
　　现在，
　　快滚！
　　否则鲨了你们！”
　　火车缓缓启动，留下一群懵逼的摄魂怪。摄魂怪首领扭头，望向那个上车搜查的部下。
　　什么鬼？说好这辆车不打猎的！
　　又偷吃？！
　　……
　　……
　　霍格沃茨列车。
　　“……克里冈先生，我郑重告诉您，这件事咱们没完！
　　我差点死了，被那只雷鸟杀死！我的同学受伤了六十个，七八个重伤，哈利波特昏迷不醒，即将送往ICU！火车也被毁掉了。
　　那只雷鸟还引来了摄魂怪，对我们进行了袭击……
　　我不是在讹诈或者碰瓷，但医药费肯定是要赔的，请先打三千加隆，到我在法国古灵阁的金库里，谢谢。
　　还有，雷鸟为什么出现在英国，如果不能给出合理答复，我准备找丽塔谈谈心，聊一聊雷鸟和狼人的故事……”
　　威廉勒索完以后，轻轻封上了信件。那信和普通的信不一样，是大红色的。
　　——这是一封吼叫信！
　　“怎么样？”威廉问。
　　“语气渲染到位了，我觉得你的表演很有张力。”赫敏轻轻道，“不过克里冈先生肯定不会打钱。”
　　“或许吧，但赫敏你要知道，该给的压力还是要给的，得让他知道，我们很愤怒。”威廉解释说。
　　“这关系到态度和立场问题，不然下次还会出现这种事！”
　　威廉接过安妮的猫头鹰，将信丢给了那头名叫卓耿的猫头鹰，让送往法国魔法部。
　　当然，即便现在写信给克里冈，也已经无用了。那只雷鸟来都来了英国。
　　只是威廉很奇怪。
　　多大仇多大恨啊，不就一颗妖精宝钻吗？又不值钱，至于从法国飞到英国来找他吗？
　　搞得跟杀父之仇、夺子之痛似的……威廉虽然有这个想法，但又没偷它鸟蛋。
　　简直不可理喻！
　　卓耿飞走后，大家都是震惊和佩服地望着两人。
　　给法国法律执行司司长寄吼叫信……有点搞事哦。
　　不说司长，你给英国傲罗办公室主任寄一份吼叫信，试一试？
　　这里寄了，信不信傲罗分分钟来查你家水表？
　　事实上，值得吐槽的，不止这件事。
　　比如：安妮手里，为什么有分院帽；那只袭击的雷鸟是什么情况；火车上的防御魔法；还有威廉和赫敏驱赶摄魂怪的魔法……
　　一大堆的问题啊！
　　威廉给几人，从头到尾稍微解释了一下雷鸟和狼人的事情。
　　没说妖精宝钻。这玩意有些敏感，威廉需要先询问校长，现在不好光明正大拿出来。
　　大家听完以后，都错愕不已。威廉和赫敏确定是去法国度假的吗？
　　为什么总感觉是去扫黑除恶了。
　　就在这时，一直昏迷的哈利，终于醒了。
　　威廉递了一杯魔药过去，说道：“喝吧，会舒服一些。”
　　哈利接过杯子，没有喝，而是连忙问道：
　　“刚刚怎么啦？那个——那怪物——摄魂怪哪里去了？威廉你刚刚在和伏地……”
　　金妮尖叫起来，脸色苍白。
　　哈利连忙改口道：“我好像看见威廉和神秘人战斗，他怎么来了？！”
　　“摄魂怪被威廉和赫敏赶跑了。”弗雷德说。
　　“哈利，威廉没和神秘人战斗。”乔治摇摇头。“你是不是出现幻觉了？”
　　“但是，我确实看见威廉和里德尔战斗，两人还在说话……”哈利捂住疼痛的伤疤。
　　以前都是右侧的伤疤疼，自从密室事件后，新出现在左边的伤疤开始疼了。
　　“威廉的声音断断续续，好像让里德尔……”哈利犹豫了一下，轻轻道：“吻我！”
　　威廉：“……”
　　所有人都奇怪地看向威廉。
　　威廉立刻否认三连：“我不是，我没有，别瞎说！”


第六十三章 火车狂欢购物节
　　作为一个被阿瓦达啃大瓜“啃”过两次的巫师，哈利的额头，留下了闪电疤痕。
　　一左一右，
　　互成犄角。
　　但从密室事件后，他就很苦恼。
　　夜晚，躺在冷冰冰、硬邦邦的床上，哈利辗转反侧，难以入眠。
　　罗恩呼噜声，不绝于耳，斑斑的磨牙声，打着节拍；纳威的梦话，渲染着气氛，莱福的蛤叫，呱呱作响。
　　好不容易捱到后半夜，梦见的全是威廉和汤姆战斗的画面。
　　换句话说：密室之后，他夜里梦不到秋了，反而全是威廉和汤姆那两张帅得惊天动地的脸。
　　但是哈利画面看不全，接收的声音，也断断续续。
　　比如威廉明明是让汤姆杀死哈利。
　　哈利却莫名把kills听成了kiss……变成了：憋说话，吻哈利！
　　这就很尴尬了。
　　威廉和汤姆在密室是在战斗，用的是魔杖，换了个词，就变成了多人运动，拼的也是血腥程度更浓的刺刀！
　　这让威廉很难解释清楚。他到底是让黑魔王杀哈利，还是让汤姆吻哈利。
　　这时，卢平教授又来了，他看见哈利已经醒了，手里还拿着一杯魔药，就笑道：
　　“不错，快点喝吧。我本来还想送些巧克力。欢欣剂更好一些……这是谁给的？”
　　“我随身会携带些魔药，卢平教授。”威廉说。
　　“哦，当然！”卢平教忍不住赞叹道：“史塔克先生今天真是一次次让我惊讶。
　　斯内普教授应该很喜欢你吧？”
　　威廉一头黑人问号……斯内普喜欢谁？
　　“还有格兰杰小姐……很少有巫师能像你这个年龄，使出守护神咒……谁教你的，麦格教授吗？”卢平教授又问。
　　赫敏红着脸，道：“威廉教的……”
　　卢平露出会意笑容，冲着威廉眨了眨眼睛。
　　之前赫敏施展保护魔法，他觉得平平无奇，原来人家真的只是低调。
　　卢平突然发现，职场压力有些大。死亡率高是一方面，学生也太优秀。
　　这样他准备的课程，就有点太简单了，需要增加点难度。
　　毕竟管中窥豹，从威廉和赫敏看去，这群小巫师们，在黑魔法防御这门课上的基础，大概都很牢固！
　　看来前几任教授虽然人可能有些小问题，但教的还是不错的！
　　这时，门口传来喧闹，又是一群小巫师来买东西。
　　经过两次袭击后，来购物的学生，突然增多了。
　　威廉敏锐觉察这是个绝佳商机，他大手一挥，当场宣布：
　　今天全场八五折，多买多送，亏本大处理！
　　双胞胎立刻发动以李·乔丹为首的水军，喊出口号：
　　请保持愤怒，报复性消费，让阿卡丽神秘商店倾家荡产！
　　为此，威廉还发布了分期付款模式。
　　只要一丢丢手续费，就能让你提前享受优质产品……威廉在培养大家提前消费的观念！
　　于是一条长长的队伍，从火车头排到车尾。
　　达芙妮又借了不少零花钱，准备大干一场。阿斯托利亚也要买些东西，让威廉亏死，最好赔本倒闭。
　　是的，威廉都亏死了，都快亏成麻瓜了！
　　塞德里克和秋穿着围裙，当起了售货员，车厢门口，也挂上了阿卡丽神秘商店的小牌子。
　　作为女学生会主席的佩内洛学姐，带着级长们，在努力维持秩序，让大家不要拥挤，文明购物。
　　佩内洛学姐绝对是自发的，她和威廉不掺杂一点“钱色”交易。
　　没错，威廉没有给加隆，他也就送了一些“不值钱”的炼金产品罢了。
　　至于反对在火车里卖的珀西，也不知怎么的，双胞胎看望他之后，就突然拉肚子了呢，一直在厕所蹲着。
　　卢平教授很无语。
　　他回忆了一下，他们掠夺者当年那么出格，好像也没干过在火车上卖东西这种事。
　　看着那大笔大笔的进项……这还真就是后浪啊！
　　卢平教授看见售卖的霍格沃茨地图，要了一张之后，就回自己车厢了。
　　卢娜在教安妮和金妮，怎么用贝壳制作风铃。
　　很快，安妮将制作的风铃，挂在了克鲁克山脑袋上。
　　克鲁克山不喜欢，风铃就被赫敏抢夺走，欢欢喜喜地变成了她的生日礼物。
　　眼看三小只闲着没事，威廉让她们穿上小熊人偶，在车厢里跳舞当吉祥物。
　　一个小时就可以拿到一加隆，这让缺钱的罗恩看着都眼热。
　　这场火车购物狂欢，一直持续到傍晚才结束。
　　秋统计了一下发现，一天的营业额甚至比正常两个月还多。
　　威廉决定每次开学，都在火车上，来一次购物狂欢。
　　这时候的学生们，刚刚开学，零花钱最多，也最好刺激性消费。
　　整理完今天的利润以后，火车终于在霍格沃茨车站停了下来。
　　天气太冷，破旧站台已经结冰了，大雨还哗哗地下着。
　　“一年级的到这里来！”一个熟悉的声音叫道。
　　威廉、赫敏和安妮走下火车后，就看到了站台那一端海格魁梧的身影。
　　他正向惊慌失措的一年级新生招手，要带领他们去经历传统的渡过湖泊旅行。
　　这个天气去渡过黑湖，绝对是一场灾难。
　　“威廉、赫敏……”
　　海格看见了三人，突然哭了起来。他哽咽道：“我收到你们的信了……诺伯……他……”
　　海格掏出那块用了五十年的“祖传”手帕，拿着带污渍的一面，擦了擦眼睛。
　　“谢谢你们俩将它的尸体，葬在了法国，我相信塞纳河畔，一定很漂亮……我要给诺伯举办一个风光的葬礼……”
　　威廉和赫敏对视一眼，连忙表示答应。威廉甚至准备找六个八眼巨蛛，帮忙专业抬棺，以示专业。
　　这让海格感动不已，称威廉是诺伯最好的叔叔。
　　告别海格后，他们沿着一条粗糙泥泞的路走去，道路尽头等候着一百多辆马车。
　　坐了几次神符马，威廉就有些看不上夜骐了。
　　瘦不拉几的不说，和神符马的颜值比起来，大概就是伏地魔和小汤姆的差距。
　　威廉准备哪天暗示一下邓布利多，让他去布斯巴顿引进几匹神符马。
　　海格是配种小能手，要不了几年，霍格沃茨就到处都是神符马了。
　　马车滚滚行进，很快到达了宏伟壮丽的铸铁门，两旁是许多石柱，顶端有带翼的野猪。
　　门口站着两名身材高大、戴头巾的摄魂怪，好像门神一样，一丝不苟。
　　咦，居然是两只落单的摄魂怪诶！
　　威廉搓了搓手，隐隐有些兴奋。
　　这荒郊野岭的，一边是禁林一边是黑湖，霍格沃茨城堡还那么危险。
　　说不定哪天早上起来，学生们就会突然发现……门卫失踪了。


第六十四章 来世做个人吧，斑斑！
　　离开大门后，马车一路狂飙驶到城堡前，才嘎吱嘎吱停下。
　　顺着人流，威廉、赫敏和安妮朝着城堡门口走去。
　　出乎意料的，麦格教授和弗利维教授竟一块站在门口，也好像两个门神。
　　弗利维教授面含微笑，似乎这个暑假过得很滋润。
　　他看见威廉后，更是挥了挥手，准备一会把英勇勋章借来，在斯内普面前晃悠一圈。
　　和斯内普共事多年，在阴阳怪气方面，他也算被手把手熏陶出来，可得让这位斯莱特林院长好好酸一酸。
　　毕竟那些年，斯内普没少冷嘲热讽拉文克劳，说小鹰们拿不到魁地奇和学院杯。
　　也就这几年，拉文克劳才一转攻势！
　　麦格教授头发梳成紧紧的发髻，一双尖锐的眼睛上，扫视在人群中，如同激光笔。
　　本来喧闹的学生们，瞬间安静下来，仿佛谁按了静音键。
　　比天气还冷的，就是麦格教授的气场了。
　　麦格教授完全可以起个霸气而响亮的称号：冰霜女巫！
　　珀西在厕所呆了一下午，现在腿肚子有些软，正在双胞胎的搀扶下，缓缓行走。
　　两人很关心珀西，要给他买补品，这让珀西莫名感动。
　　珀西原本还怀疑是两个臭弟弟给他下药，现在对自己有过这种想法，真感到无比羞愧。
　　他会要补品吗？
　　他是这种人吗？
　　所以珀西一开口，就挑了最贵的牌子。
　　双胞胎看着珀西杀人蜂的眼神，有些畏惧了，连忙答应：买！
　　看来珀西也不是那么好坑的。
　　果然，他们家真正傻的，只有罗恩一个。
　　珀西很快看见了麦格教授，他立刻推开两人，直起腰，挺了挺胸口的徽章，甩了甩头发，昂起高傲的头颅。
　　不过地面太滑了，他一个踉跄差点把罗恩给撞倒。
　　罗恩的斑斑从手里脱离，在大理石地板上跪滑了七八米，掉入了一个水坑里。
　　罗恩感觉自己的心都要碎了，他可爱的斑斑，一直承受着它这个年纪不该承受的痛苦……
　　这一瞬间，罗恩想给这个年老、身体又不好的宠物，喂点魔药来个安乐死，让它走得安详一点，不那么难受。
　　来世做个人吧，斑斑！
　　安妮小跑向麦格教授，从安全表里掏出了分院帽。
　　分院帽还是很旧，但仔细看就会发现，比以往干净了很多。
　　安妮可是足足洗了一个多小时，换了六七盆水，才将帽子里堆积的灰尘洗干净。
　　莫名有种键盘里倒出半斤烟灰的既视感。
　　在帽子上面，还骚气地缠绕着香根鸢尾花环。
　　这是法国魔法部送给威廉和赫敏的花束，按照克里冈的说法，施展了特殊魔法，永远不会凋谢。
　　安妮就偷了几束花，编成了花环，缠在分院帽上。
　　这让赫敏十分愤怒，那些花她要永久收藏在客厅花瓶里的……很有纪念价值！
　　看着干净的帽子，麦格教授脸上难得浮现笑容。
　　当年入学时，她就想着给这顶帽子洗干净，都想了好几十年。
　　她本以为等当上校长才有机会，没想到已经干净了。
　　她的愿望清单列表，又少了一项：
　　玩一次霍格沃茨守护石墩，完成！
　　给分院帽洗一次澡，（伪）完成！
　　她的愿望清单也不是每一项都能完成，比如英格兰国家队在魁地奇世界杯夺冠……这就是个永远都实现不了的事情。
　　弗利维教授从麦格教授那接过帽子，带着安妮朝大厅走去，他要将帽子放在三角凳上。
　　“史塔克！格兰杰！波特！你们三个过来！”麦格教授声音再次响起。
　　三人脱离了人群朝教授走去。
　　麦格教授对哈利说：“波特先生，你去我的办公室，庞弗雷在那等着你呢。好了，快去吧。”
　　“可是……我没事啊。”哈利说。
　　“你肯定自己没事吗，波特？”麦格教授皱眉，严厉地问道。
　　哈利犹豫了一下，他的身体确实没事，不过老是梦见威廉和里德尔，他感觉自己脑子可能出现问题了。
　　“卢平教授给我寄信说，摄魂怪要给你一个吻，你昏了过去？”
　　马尔福侧着耳朵，努力在听偷听麦格教授的话。
　　哈利脸胀得通红，不过他倒宁愿大家相信这种说法。
　　与摄魂怪战斗至力竭而昏迷，和无接触情况下、因为害怕而昏倒……这是两个不同的概念。
　　“麦格教授，我真的没事。我喝过了威廉给的魔药，卢平教授也说我没事了。”哈利说。
　　“那好吧……你先去礼堂吧。”麦格教授道。
　　哈利刚刚走向罗恩，马尔福立刻凑过去，问道：“波特，你真的昏过去了？”
　　呦！果然，最关心哈利的，永远是马尔福。
　　这大概就是真爱吧。
　　麦格教授又看向威廉，严肃道：“史塔克先生，邓布利多教授让我转告你，晚宴结束后，去他办公室一趟。”
　　威廉点点头，就算邓布利多不找他，他也得找校长。
　　雷鸟是凤凰的远亲，不知道福克斯能不能和它的亲戚聊一聊，别缠着他了。
　　赫敏跟着麦格教授朝着她办公室走去。
　　她们走了几步，赫敏扭头，冲着威廉无声道：“等我！”
　　麦格侧过脸，赫敏似乎背后有眼，瞬间转了回去，仿佛啥都没有发生。
　　麦格教授转了回去，赫敏又扭过头，看见威廉停在了原地，就俏皮地吐了吐舌头。
　　哪知道麦格教授突然停住了，赫敏一时不察，直接撞在她身上。
　　“……”
　　一群一年级小巫师来了，又走了，被弗利维教授带去了小黑屋。
　　威廉望着这群孩子，都是未来的客户啊。
　　今年，分院帽改用了约德尔唱法，其中还夹杂着大量半生不熟法语，演奏了它的新歌。
　　一副与国际接轨的模样。
　　这种新奇的表演，赢得了全场掌声……反正大家也听不懂，莫名还有一种空耳娱乐效果。
　　威廉等了五分钟，赫敏兴奋地从楼上跑出来，她手里已经拿着一件金色的东西。
　　“拿到了，时间转换器。”赫敏说。
　　她又连忙将时间转换器装在了口袋里，因为麦格教授也从楼梯上走了下来。
　　三个人走到了礼堂里。
　　“哦，”赫敏轻柔地说，“我们错过分院仪式了。”
　　麦格教授走向她在教师席的空座位，威廉和赫敏则分别朝着自己学院走去。
　　秋和卢娜已经给威廉留了位置，在两个女孩旁边，蹲着三只猫。
　　它们蹲坐在椅子上，尾巴垂落下来，轻轻一扫一扫。
　　频率完全一致！
　　最大的那只是橘猫，旁边还有两只小猫：一橘一玳瑁。
　　大橘大概有小猫四五倍大，用虎背熊腰来形容，一点都不过分。
　　所以，威廉已经看见，安妮那只名叫菠萝头的橘猫的未来了。
　　也是个橘猪坯子！
　　波波茶突然扭过头，一眼就瞥见了威廉，它一跃而起，跳到威廉怀里。
　　威廉只感觉手上一沉。
　　“波波茶你都变成胖虎了，该减肥了。”
　　波波茶轻轻咬了威廉一口。
　　很快，邓布利多站起身，礼堂的喧闹也渐渐停息。
　　校长穿着华丽的长袍，虽然很老了，却给人一种龙精虎猛的感觉。
　　他的头发和胡子都有几英尺长，半圆形眼镜，架在断裂的鼻梁上。
　　“欢迎！”邓布利多教授说。
　　蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光，仿佛打过蜡。
　　“欢迎，你们在新学年来到霍格沃茨！在晚宴开始前，我只说三件事：
　　“安全，安全，还是安全！”


第六十五章 阴阳怪气斯内普
　　邓布利多的意思很简单，任何小巫师不能在未经允许的情况下，擅自离开霍格沃茨。
　　摄魂怪就是门岗老大爷，它们不认人，只认……健康码。
　　没有？那你长得象布莱克，立刻拷走！等等，先吸一口再说。
　　说完摄魂怪以后，邓布利多又严肃道：
　　“就在今天，霍格沃茨列车上，发生了一起骇人听闻的雷鸟袭击学生事件。
　　那只雷鸟如今已经在禁林安家了，因此我警告你们每一个人：
　　在学校解决掉雷鸟之前，任何人不得再去禁林。”
　　邓布利多很严肃地环顾了一眼礼堂，目光尤其在威廉、双胞胎、塞德里克、秋身上停顿了一下。
　　“当然，令人高兴的是，”邓布利多继续说，“今年，大家将迎来两位新老师，加入霍格沃茨大家庭。”
　　邓布利多每年都很高兴，因为在七月份光速送走一位教授后，悲伤了没两个月，又会在九月份迎来新成员。
　　周而复始，
　　循环往复！
　　“第一位是卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。”邓布利多开心道。
　　卢平教授微微欠身，朝着大家点头示意了一下。
　　大部分学生都热烈地鼓起掌。
　　学生们对新的黑魔法防御教授要求很低：是人，了解些魔法……
　　大家都卑微到不敢奢求“懂王”那种境界，只要求新老师，能了解些魔法……就算是纸上谈兵也好，不是满嘴跑火车，瞎扯就可以。
　　经历了几年摧残，尤其是奇洛和洛哈特……大家深刻认识到，黑魔法防御教授是战略性稀缺资源。
　　新来的教授是不是黑巫师，他们都不太在意，起码能教些东西不是？
　　这些年他们碰到最靠谱的教授，不还就是食死徒泰温？
　　至今他的大名还被部分学生传唱，小巫师时时怀念他！
　　而卢平教授这个人，相貌平平、还有些土，但在雷鸟袭击的时，他也出手了，大部分学生都看在眼里。
　　这种教授起码不是洛哈特那种叫兽，还是有点水平的吧？
　　当然了，大部分人其实更希望史塔克来当这个教授！且呼声很高。
　　威廉听到这个消息时都惊了，到底是谁要害他，敢不敢露头！
　　对于卢平教授，所有的老师们都鼓起掌欢迎，除了斯内普。
　　斯内普用憎恨地目光盯着卢平，眼神锐利如刀。
　　如果眼神能杀人，卢平教授已经被他脱光衣服，戳的浑身是血。
　　“至于我们任命的第二位教师。”邓布利多继续说。
　　“唔，我必须遗憾地告诉大家，保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授，他已经退休了，去罗马尼亚过上了令人羡慕的退休生活。”
　　“说起退休生活啊，我也给自己制定了计划，有好几个必须要去打卡的地方，必须要见的……老友……”
　　麦格教授很响地清了清嗓子。
　　“噢——现在说这个大概不太合适……不太合适……”邓布利多说，“我刚才说到哪儿了？啊，对了，新的教授。
　　我高兴，不是别人，而是鲁伯·海格来填补这个职位的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”
　　海格一下子成为霍格沃茨明面上，工资最高的教授，毕竟他一人打两份工嘛。
　　海格有些激动地站起身，他挺着大肚子，差点将桌子给撞翻了。他满脸通红，笑容隐藏在糟糟的黑胡子里。
　　大家再次鼓起掌。
　　随着邓布利多的宣布，晚宴正式开始。
　　晚宴结束后，又是流程的唱校歌时间。
　　一曲结束，赫敏和安妮分别领走了她们的猫。
　　威廉则带着波波茶，脱离人群，朝着校长办公室走去。
　　他才走到半路，就碰到了巡逻的洛丽丝夫人。
　　她屁股后面，跟着一只和她长得一模一样的小猫，眼神警惕，恶狠狠盯着威廉。
　　一副嗷呜超凶的可爱模样！
　　看来已经带证上岗，变成洛丽丝夫人二代了。
　　威廉想撸一撸小奶猫，却被它躲开了。
　　切！小时候还抱过呢，现在这位爱丽丝小姐就不让他摸了？
　　真是一点良心都没有。
　　不过洛丽丝夫人和爱丽丝小姐在附近，费尔奇应该也在，威廉连忙抱着波波茶溜掉了。
　　费尔奇喜欢小猫不假，却不喜欢糟蹋了洛丽丝夫人的波波茶。
　　走到三楼以后，威廉在门口等了一会，就听见楼道传来争吵声。
　　“校长，那只雷鸟绝对是布莱克派来的。
　　他出现在法国，雷鸟也来自法国，这中间没有联系，我是不信的！
　　我的意见是抓住它，迟早能发现布莱克。”
　　“西弗勒斯，我向你保证，这只雷鸟和布莱克无关……你该继续去给卢平教授熬制魔药了，他很快就会不太舒服。”
　　“说起卢平。”斯内普低沉着声音，“校长，如果布莱克想进入这所学校，可能需要某人的帮助……毕竟他们是……”
　　斯内普喉咙里挤出一声不屑地轻笑，阴阳怪气道：“最好的朋友呢。”
　　“我相信他，就像相信你一样。”邓布利多说。
　　“那还真是糟糕，我还以为我在您心里的地位，会高一点呢。”斯内普讥笑说。“没想到已经低到和卢平一样了。”
　　邓布利多没有在意斯内普的话，而是轻声道：
　　“我需要你看着点哈利，我怕他知道了真相，会忍不住跑去找布莱克……”
　　“我不是波特的保姆！”斯内普愤怒道。
　　他正要说些什么，突然闭嘴了，因为看见了站在三楼的威廉。
　　“好了，回去吧，我还有些事要和威廉说。”
　　斯内普使劲咳了咳嗓子，用一种威廉也恰好能听见的声音，尖酸道：“啊呀，当然，您最得意的学生——屎大颗嘛。
　　怪不得急着赶我走呢，我这就走，还不行吗？”
　　斯内普抖了抖长袍，哼了一声，转身大步离开了。
　　邓布利多走近后，轻轻说：“好了，我们上去吧，威廉。”
　　“斯内普教授他怎么了？”威廉问。
　　“嗯……没什么，他就是有些呼吸不畅，嗓子不舒服。”
　　“哦！”威廉露出了然神情。
　　斯内普教授呼吸不畅，连他本人这个魔药大师都治不好，病因很简单了嘛——经常阴阳怪气。
　　……
　　……


第六十六章 阿利安娜的熄灯器
　　“邓布利多，我今天的表演怎么样？”
　　走进办公室后，已经回到架子上的分院帽立刻问道。
　　“很好，一如既往的高水准，好像音乐剧一样。
　　你知道吗？尼可和我说过很多次，迫切希望将你的歌声，收录在他的音乐镜歌单里。
　　日夜……单曲循环。”
　　“真的吗？”分院帽一副我是‘老实帽’，你别骗我的语气。
　　“当然了。”邓布利多笑道。
　　威廉恍然大悟，怪不得那么多教授，最后邓布利多能当校长，不是没有理由的。
　　首先就要把分院帽给舔得明明白白。
　　大师，他悟了！
　　“那你看，我晒黑了没有，一个暑假没见了，法国的海滩有些热。”分院帽又问。
　　邓布利多眯着眼，透过半月形眼睛审视了片刻，摇摇头道：“没有，反而布料变白了。”
　　“……法兰西嘛，布料变白很正常啦。”分院帽嘟囔道。“他们都喜欢白色布料。”
　　明明是灰尘被安妮洗掉了，非要赖在法国头上……分院帽也是老乳法份子了。
　　“坐下吧，威廉。”邓布利多轻声说，“喝点什么？”
　　“来杯卡布奇诺就行了。”
　　邓布利多打了个响指，一杯咖啡出现在桌子上。
　　“所以……带来了吗，威廉？”
　　邓布利多两只修长的手指尖碰在一起，他的下巴放在指尖上面，眼睛透过半月形的镜片，期待地望着威廉。
　　威廉掏出一块宝石，递了过去。
　　邓布利多拿起抽屉里的放大镜观察了片刻，又拿着魔杖轻点几下，脸上绽开了笑容。
　　“是妖精宝钻，不过我不是妖精，想要证明的话……”邓布利多眨眨眼，兴奋说，“得需要些小工具。”
　　邓布利多去找工具了，威廉则站起身朝着福克斯走去。
　　几个月不见，福克斯的羽毛长出来了，全身鲜红色。不过体型还很小巧。
　　它正撅着屁股，侧着脑袋，努力梳理不长的尾羽。
　　威廉凑了过去，它立刻扭过头，优雅地走了两步，高傲地好像一只快要下蛋的老母鸡。
　　威廉掏出墨鱼零食挑逗福克斯，被它一口吞下。一连吃了七八块，威廉煽风点火道：
　　“福克斯啊，那只雷鸟都挑衅到咱家门口了。
　　霍格沃茨可是你的地盘，它显然不给你面子……我无所谓的，但你确定不管管？拿出你凤凰的威严？”
　　福克斯翻了个白眼，冲着威廉吐了一口热腾腾的口水。
　　威廉魔杖甩动，将那团金色火焰控制了下来。
　　“谢谢你传火啦，我正好需要的你的火焰。”威廉笑道。
　　摄魂怪不怕各种魔法，威廉想试一试凤凰的火焰有没有用。
　　如果有用，他可能就要把福克斯当成喷火娃，带去捕捉摄魂怪了。
　　眼看威廉在那发呆，福克斯又撅起屁股，开始梳理羽毛。
　　魔法·弹一闪！
　　威廉勾起中指，狠狠弹了一下福克斯的鸡屁股。
　　没办法，它这姿势太帅了，威廉实在忍不住！
　　还别说，挺有弹性。
　　福克斯仿佛触电一般，猛然窜起，用难以置信地眼神瞅着威廉！
　　那模样就好像在说：“我脏了！”
　　邓布利多终于从小房间里走了出来，手里拿着一个很像打火机的银质物品。
　　“这是我发明的炼金物品，熄灯器。”邓布利多递给了威廉。
　　威廉轻轻一弹，只见办公室内的灯光就被吸走了。整个房间，只有妖精宝钻还在闪烁着光芒。
　　他再次弹开，灯光再次被点亮。
　　“可以将光源吸走，保存下来，或者将熄灭的光源重新点亮。”邓布利多解释说。
　　威廉微微颔首。
　　这个熄灯器的炼金水准很高，设计也很巧妙。如果不拆开的话，他还真不知道里面是怎么构造的。
　　等等……
　　“这个熄灯器的功能，和妖精宝钻很像？”
　　“没错。”邓布利多轻轻叹息：“熄灯器的灵感，就是来自妖精宝钻，最开始，是我为一个孩子制作的。”
　　一瞬间，他仿佛想起了什么。
　　……
　　……
　　戈德里克山谷，
　　位于西南部的半巫师村，在魔法界很出名。
　　因为这里是伟大的巫师，戈德里克·格兰芬多的出生地，也是巫师金匠鲍曼·赖特，打造第一个金飞贼的地方。
　　山谷一侧的墓地里，更是刻满古老巫师家族的姓氏。
　　在山谷的一角，新搬来了一户人家——被大嗓门的穆丽尔称为古古怪怪的邓布利多一家。
　　这家人确实很古怪，几乎不与邻居交流，整天关着门……大家甚至搞不清，他们家到底有几口人。
　　只知道有一个在霍格沃茨很优秀的孩子，叫阿不思·邓布利多。
　　八月底，
　　夜晚，
　　阿不思的小阁楼，纤尘不染，井然有序，没有任何多余的装饰物品，除了各种魔法书，就只剩下挂满了墙面的奖状、荣誉证书。
　　书架摆放的每一本书，都有翻阅的痕迹，甚至光是笔记都有满满一摞。
　　此时，他正一丝不苟地在羊皮纸上写着论文，其中涉及跨物种变形。
　　这篇文章是发给《今日变形术》的，足以让他拿一个最具潜力新人奖。
　　一头大山羊突然撞开了门，它驮着半大少年，和更小一点梳着羊角辫的女孩。
　　阿不思微微抬了抬眼角，却没有理睬两人。
　　阿不福思驱赶着山羊，在房间里横冲直撞，笑哈哈道：“阿利安娜，咱们到霍格沃茨了，要下火车咯。”
　　少年跳下山羊，又轻轻将女孩背了下来。
　　“好了，分院开始，给你脏兮兮的分院帽。”
　　阿不福思将一顶花环，套在了阿利安娜的脑袋上。很快，她被分到了格兰芬多。
　　“晚宴”结束后，阿不福思大声道：“在级长的带领下，可以回格兰芬多公共休息室睡觉了。”
　　他咳了咳嗓子，示意还在写东西的哥哥。
　　阿不思已经思考到关键地方，根本不搭理弟弟。
　　阿不福思喊了好几下，忍不住冲过去，抢过羽毛笔，唰唰唰一口气在纸上划了十几个叉，尤不解气的他，又将那根羽毛笔给折断了。
　　阿不思平静地挥动魔杖，纸上的痕迹消失了，羽毛笔也完整地飘了回来。
　　“我要带阿利安娜去上学，她今年十一岁了！”阿不福思突然道。
　　阿不思放下魔杖，冷哼道：“阿利安娜的情况，你不知道？别瞎闹！”
　　阿不福思怒目瞪眼，“难道要把她关在家里一辈子？”
　　“那也总比被监禁在圣芒戈魔法伤病医院强！”
　　“你什么都不懂，也根本就不关心阿利安娜！”阿不福思吼道。
　　他抓起桌子上哥哥的级长徽章，猛然朝着窗外丢去。
　　阿不思嘴唇嗡动，似乎想要说话，又摇摇头，没有反驳。
　　脸色苍白的阿利安娜，呆呆地望着窗外。
　　那年，
　　阿不思十五岁。
　　妹妹阿利安娜，
　　刚满十一岁。


第六十七章 黑魔王和白魔王的朝圣之路
　　深夜，
　　小院子外，
　　女孩举着一盏昏黄油灯，借着一缕微弱光辉，蹲在泥地里寻找着什么东西。
　　她撅着屁股，找了半天，才在石缝中间，找到了那枚脏兮兮的级长徽章。
　　她哈了口气，使劲擦了擦，不过上面的划痕，却怎么也擦不掉，看着格外刺眼。
　　她坐在大青石上，手臂撑着小脑袋，重重地叹了口气。
　　一只渡鸦带着两三只小渡鸦一齐冒头，从树上落下，落到女孩肩膀上，似乎跟她的关系并不生疏。
　　女孩心情不好时，便独自坐在院子茂密的树荫下。
　　也不怎么说话，只是望着天空发呆，久而久之，不知怎么就跟大榕树上，那一家几口的渡鸦熟络了。
　　渡鸦叫了一声，起身飞了起来。
　　女孩猛然转头，看到围墙一角，杵着一个单薄身形，她提起油灯，迅速看清那人脸庞，不禁惊慌起来。
　　大哥！
　　阿利安娜提着一盏油灯，脸上怯生生的，呆滞望着走近的阿不思。
　　但一向严厉的大哥，却没有责备她，而是接过油灯后，也坐在了大青石上。
　　阿利安娜犹豫了一下，将手里的徽章还给了阿不思，小声道：“大哥，能不能别生二哥的气？”
　　“怎么会呢？”阿不思揉了揉女孩的头发，抱歉道：
　　“阿不福思说的对，我暑假一直呆在阁楼上，都没能好好关心你。”
　　“才没有……哥哥很忙，阿利安娜知道。”
　　女孩沉默一下，小心翼翼地问：“大哥，我真的不能去霍格沃茨上学吗？
　　阿利安娜会很听话，很听话的……”
　　“可是阿利安娜离开了，谁照顾妈妈呢，对不对？”阿不思望着远处说，“我们都走了，家里就妈妈一个人。”
　　阿利安娜勉强笑道：“这样啊，那我会留在家里照顾妈妈。
　　可是……我好想看一眼霍格沃茨的录取通知书。
　　你们都有，为什么就阿利安娜没有啊？
　　是不是忘记阿利安娜了？”
　　“肯定是忘了！”
　　阿不思看着女孩满是悲伤的稚嫩脸庞，强忍着泪水，心疼道：“校长年龄大了，肯定是忘了。”
　　“那我可以给霍格沃茨寄渡鸦吗？每周一封信，询问我是否可以入学？”
　　阿利安娜仰着脸，小小期待地问。
　　“当然可以了，就算一周七封，也没有问题。”
　　阿利安娜雀跃起来。
　　两人一起抬头，看着满天繁星。
　　女孩把脑袋搁在阿不思的膝盖上，好奇问道：“大哥，二哥说人死了以后会变成天上的星星。
　　妈妈却说不会，那到底会不会啊？”
　　“阿利安娜希望会不会？”
　　“我希望会啊……”女孩开心道：“这样如果阿利安娜死了，就能变成星星，一直看着大家……也不用一直呆在小房子里。”
　　阿不思摸着妹妹的脑袋，泪流满面道：“阿利安娜不会死，尼可已经把魔法石借给哥哥了……你会像他一样，活五百岁。”
　　“哥哥，你怎么哭了？”阿利安娜摸着阿不思的脸问。
　　阿不思赶忙擦去眼泪，轻声道：“是啊，可别跟任何人说我哭了。”
　　“当然咯，这是我们俩的小秘密，就是二哥我也不会告诉他。”阿利安娜露出温暖笑脸。
　　“哥哥，我的生日礼物你准备好了没有？”
　　“准备好了，不过我想重新准备……阿利安娜想要什么？”阿不思问。
　　“我想要漫天星辉。”阿利安娜跳起来，抬起手对着天空张开怀抱。
　　“这样我就不用偷偷晚上跑出来看星星了。”
　　“啊，有些难度呢。”阿不思说。
　　“妖精宝钻可以吸收星辉，可惜已经丢了……不如我给你做一个熄灯器吧？”
　　“好啊！”
　　……
　　……
　　校长办公室，
　　邓布利多还在盯着那块妖精宝钻发呆，似乎在回忆些什么。
　　威廉犹豫了一下，不知道该不该打断校长。
　　上了年龄的老人，喜欢回忆过去，这一点威廉还是知道，并且十分理解。
　　但是吧，校长都发呆了一个小时了。
　　如果不是脸上的表情，时而狰狞、时而开心、时而悲痛，不停变化流转，威廉几乎以为他睡着了。
　　当然，这不是重点，重点是：喝过一大杯卡布奇诺的威廉，现在真的很想去上厕所。
　　邓布利多终于从回忆中走出来，他低声道：“抱歉威廉，我刚刚走神了一小会。”
　　“……”只是一小会吗？这就是传说中的相对论？
　　“教授，我需要把宝钻给雷鸟吗？”威廉连忙问，“不然它一直呆在禁林。”
　　“不能给！”邓布利多盯着钻石，沉声道：“宝钻留着就行了，它的作用大着呢。”
　　威廉缓了口气，他等的就是校长这句话。毕竟这种东西，谁愿意给啊，当然自己留着最好了。
　　“妖精那里……”
　　“也不用理会。”邓布利多平静说：“古灵阁每年都会给我写信，索要格兰芬多宝剑，索要霍格沃茨城堡内，妖精制作的魔法物品……假装没看见就行了。”
　　妙啊！
　　这样宝钻也可以光明正大拿出去了。
　　聊完宝钻的事情，威廉顿时轻松了许多。他又询问起来艾莉亚这个格林德沃名义上养女的事情。
　　“艾莉亚她……有些特殊。”邓布利多犹豫许久，又开启回忆模式。
　　威廉只好施展大脑封闭术，让自己处于一种脑袋放空的状态，来压制住那股蠢蠢欲动的欲望。
　　威廉算明白了，以后来找校长，千万不能喝水，还要吃饱一些……因为这是一场持久战和体力战！
　　过了半个小时，邓布利多教授突然道：
　　“当年，格林德沃和另一个同样野心勃勃的年轻人，制定了一个朝圣之路。”
　　“朝圣之路……死亡圣器？”
　　“是的，这场旅行其中一个圣地，就是埃及。”邓布利多叹息说。
　　“埃及很重要，我和你说过，四巨头建立霍格沃茨，是为了研究史前奥义。
　　他们最开始，是在埃及神秘学校里学习了这些强大力量。”
　　“格林德沃和那个年轻人想学习史前奥义？”
　　“没错。死亡圣器是最强的武器，史前奥义是最强大的魔法。”邓布利多声音有些颤抖。
　　“掌握了这两样，足以征服全世界，征服死神，建立一个新的秩序。”
　　“但埃及的传承早就断掉了，神秘学院也消失在历史长河，藏有最多魔法书的亚历山大图书馆，也早被凯撒一把魔火给烧掉了。
　　他们就有了一个疯狂的念头……”邓布利多停顿了一下，痛苦道：
　　“将那些死去的法老复活！”
　　“他们选择的目标，是最后一位法老埃及艳后——克利奥帕特拉七世。
　　但复活她，需要一个祭品。”
　　“艾莉亚·格林德沃就是那个祭品。”


第六十八章 请精罗有秩序的来此落泪！
　　为了学习强大魔法，干脆将懂行的法老复活……不得不说，无论是格林德沃还是那个神秘年轻人，都十分硬核！
　　这就和想去火星探险，便自己发明私人运载火箭的马斯克一样疯狂。
　　这么对比起来，伏地魔纯洁的好像一条小蛇。它虽然绿且有毒，但每次只能毒死少数人。
　　毕竟他一辈子也就在英国活动，巅峰时期，还没能完全掌握政权，只是个非法的地下组织！
　　他的马仔们也始终只徘徊在打砸抢烧的低端层面。
　　有组织、无纪律！
　　太Low了！
　　而人家格林德沃和那个年轻巫师呢，都已经谋划复活法老当老师了，甚至制定了基本路线，和一揽子行动纲领。
　　这差的绝对不是能力，而是格局！
　　所以说，一个人如果没有格局啊，你连黑魔王都当不好！还不如去当个捞钱的魔法部部长呢。
　　那么问题来了，格林德沃的大名威廉知道，那个神秘年轻人，又是谁啊？
　　这么猖狂，一股龙傲天的味道，咋没听说过呢？
　　难道是格林德沃的恋人？很可能啊，估计也只有这样的存在，才能征服黑魔王的肉体和灵魂。
　　不然，格林德沃没理由不喜欢罗齐尔，让人家单身一辈子，养个干女儿，都卑微的改姓为格林德沃。
　　威廉还注意到一个奇怪细节，他疑惑道：
　　“艾莉亚的年龄，最多才二十多岁，格林德沃被您击败以后，一直关在纽蒙迦德，这时间……似乎对不上啊？”
　　“威廉，格林德沃只是想学习史前奥义，并不想制造强大的敌人。”邓布利多双手交叉靠在椅子上。
　　“他没有完全按照法老复活流程，将克利奥帕特拉复活，而是把她的灵魂招来，寄宿在普通巫师身上。
　　那巫师便是祭品，当祭品的灵魂被完全吞噬，就要重新寻找新的祭品。
　　这样的一次性消耗，能够极大削弱克利奥帕特拉的力量。”
　　“格林德沃在被我打败后，克利奥帕特拉的灵魂，就落在了罗齐尔手里。
　　出于某种只有罗齐尔本人才知道的原因，她将克利奥帕特拉七世的灵魂，寄宿在了艾莉亚身体里。”
　　“埃及艳后的灵魂，在艾莉亚身体里？”威廉惊讶道。
　　他原来还惊讶艾莉亚这么年轻，为什么魔法实力却这么强……这样说，确实能够解释的通。
　　“那她岂不是活不了多久了？”威廉假惺惺地惋惜道。
　　“没错，她现在的当务之急是去埃及，想办法杀掉克利奥帕特拉，从宿体的命运中解放出来。”
　　威廉叹了口气，那还是赶紧死掉吧，最好和埃及艳后一块死！
　　他突然发现这个世界还真是危险呢。
　　北有小汤姆，南有艾莉亚，暗地里还潜伏着埃及艳后，阿尔巴尼亚森林，更是苟着老阴比伏地魔。
　　不知道从什么时候起，这个世界突然就要乱成一锅粥了！
　　和这些大麻烦比起来，布莱克真就和路边的流浪狗一样，根本不值得威廉放在心上！
　　看看，还是格局的问题，眼界大了，很多事都会觉得无关紧要，如同过家家一般。
　　“那有人在埃及监视艾莉亚了吗？”威廉问。
　　邓布利多点头。“我已经让比尔·韦斯莱在那边注意着了。”
　　威廉蓦然一惊。
　　比尔以优秀成绩毕业后，就去了埃及当摸金校尉，韦斯莱先生今年暑假也去了埃及。
　　火车上，双胞胎还说古灵阁最新发现了埃及艳后的墓穴……这其中要是没有联系，才有问题呢。
　　显然，邓布利多早就布局埃及了！
　　校长似乎知道威廉在想什么，他解释道：“威廉，我也只是稍微注意了一下埃及，之前并没有过多在意。
　　是巴黎事件后，我才重新关注了埃及。而最近发现的埃及艳后墓穴……应该是艾莉亚故意暴露的。”
　　她在故意引导古灵阁的巫师，帮她打通墓穴。”
　　“我们不去阻止她吗？”
　　“暂时不需要，比起艾莉亚，克利奥帕特拉的威胁性更大，我们需要艾莉亚杀死她，让她重归净土。”
　　“……”
　　邓布利多一手利用小汤姆消灭老汤姆，一手帮助艾莉亚干死埃及艳后……这还是真是两手都要抓，两手都要硬啊。
　　“教授，为什么格林德沃当年的计划，您这么清楚？”威廉犹豫一下问道。
　　“我听罗齐尔说，你们年轻时曾经是朋友？”
　　一瞬间，邓布利多几乎不敢直视着威廉的眼睛。
　　“是的，我和格林德沃，曾经是挚友，关系甚至比亲兄弟还亲。”
　　“那个夏天，我第一次遇到了盖勒特。
　　你无法想象，他是怎么吸引了我，激励了我，就如同冬天的棉袄，夏天的短袖。
　　我们两个人陷入了疯狂，整天形影不离，制定了朝圣之路，打算学习史前奥义，收集死亡圣器，然后找到死神，征服它！
　　我们发誓要改变世界，让麻瓜被迫臣服，让巫师扬眉吐气。格林德沃和我就是这场革命光荣的年轻领袖。”
　　邓布利多的力量仿佛被一下子抽空，他靠在椅子上。
　　“但因为一件事，我们分道扬镳，从此决裂……格林德沃便独自踏上了那条不归路。”
　　“可是您最终阻止了他。”威廉认真说。
　　“是的，我最终阻止了他，我很高兴我做了这么一件，还算有用的事情，来为我的一生赎罪。”邓布利多悲伤地说。
　　两人坐在椅子上，都沉默不语，只有那枚妖精宝钻在闪闪发光。
　　过了不知道多久，威廉突然好奇道：
　　“教授，你们制定的朝圣之路，除了埃及之外，还要经过哪些地方？”
　　“从戈德里克山谷出发，因为那里有伊格诺图斯·佩弗利尔的坟墓，传闻他有着一件传奇隐身衣，和三兄弟故事里的隐身衣很像。”邓布利多轻声道。
　　“再此之后，我们准备先去罗马，途径希腊，跨越地中海前往埃及，然后沿着红海去耶路撒冷，最后辗转的目的地是……旧世界的中心。”
　　“君士坦丁堡？”威廉恍惚。
　　君士坦丁堡横跨亚欧两大洲之间的地理边界，是东西方相会之处，世界的十字路口。
　　如果有那么一场朝圣之旅，那么终点，也只能是君士坦丁堡。
　　梅林啊，请精罗有秩序的来此落泪！
　　……
　　……


第六十九章 笨的飞天遁地的赫敏
　　清晨，
　　威廉来到礼堂时，精神有些萎靡，波波茶跟在他身后亦步亦趋，也是打着哈欠。
　　第一天上课就这样没精神，确实不应该。
　　但没办法，昨天晚上，邓布利多和他促膝长谈到深夜。其中校长光是发呆，就差不多有两个小时。
　　这才是真正的“充电两小时，通话五分钟！”
　　威廉实在是被搞怕了，以前校长也没这习惯啊！
　　下次再去校长办公室，他一定要吃饱饭，少喝水，最好白天去，不然还真耗不过邓布利多。
　　赫敏比威廉来得还早，正在帮着麦格教授分发格兰芬多的课表，一副三好学生和优秀班干部的做派。
　　克鲁克山一脸迷惑地跟在赫敏身后，它身侧还跟着迈着小短腿的波波莎。
　　克鲁克山似乎对波波莎产生了兴趣，探出脑袋，想嗅一嗅它的屁股，尝一尝咸淡。
　　威廉对此专门有过猜想，猫是一种优雅动物，如果屁股都擦不干净，还谈什么逼格！
　　波波莎很害怕，尤其是那一张柿饼丑脸，就这样戳了过来，简直比海格的牙牙，还要丑上三分！
　　它瞥见了波波茶，便立刻飞也似的逃跑了，喵呜喵呜地朝着波波茶那奔去。
　　波波茶正在低着头喝舒化奶，吨吨吨！哪有时间搭理波波莎。
　　波波莎喵呜叫了几声，伸着脑袋也想要舔一舔。
　　波波茶大爪子抬起，拍了过去，波波莎被一巴掌打翻在地。
　　“……”确定是亲爹没错了！
　　威廉起身，捡起可怜兮兮地小猫。手感不错，简直和一年级时候的波波茶一样Q弹。
　　威廉突然也不知道哪里来恶趣味，单手抓起波波莎，虚空拍了两下，做了一个幅度很小的左边胯下运球，
　　后撤步，
　　三分出手！
　　绝杀！！
　　波波茶突然喵呜一声，威廉连忙转头，发现赫敏正在身后，眼神幽怨地望着自己。
　　威廉汕汕地把波波莎还给了赫敏。
　　两人在拉文克劳餐桌旁坐下。
　　赫敏问道：“威廉，你是在施展什么魔法吗？”
　　威廉尴尬笑了笑。
　　众所周知，男孩子走在路上，走着走着，就会突然开始做急停投篮的动作……害，谁还不是个小科比啊！
　　“你可以拿波波茶运球。”赫敏打开自己的占卜课课本《拨开迷雾看未来》。
　　“它太胖了，我运不动。”威廉摊手说。
　　波波茶悄悄抬起头，瞥了一眼威廉，吃得更快了。
　　“那你可以用安妮的菠萝头。”赫敏笑容满面。
　　“需要给克鲁克山还有波波莎喂食物吗？”
　　威廉果断岔开话题，不掺和两个女人之间的战争。
　　“它们俩早就吃过了，不能吃第二顿，不然会胖的和波波茶一样。”
　　“你来得这么早吗，赫敏？”威廉疑惑说。
　　赫敏没有说话，而是突然伸出手，一副盛气凌人的表情。
　　“昨天你拿走的那一小块妖精宝钻呢？”
　　“怎么了？”
　　“我要收好，不然指不定会被你送给谁！”赫敏冷冰冰道。
　　威廉愣了愣，他还是第一次看见这样的赫敏。上次芙蓉吻了他额头，也没有这样生气。
　　“你怎么了？”威廉小心翼翼地问。
　　赫敏盯着威廉，恼火道：“你早上和一个女孩鬼鬼祟祟在一块，她抱了你一下，那女孩是谁啊？”
　　“你听说谁说的？”威廉一脸黑人问号。
　　“反正有人看见，告诉我的！”赫敏瞪着威廉。
　　“宝石呢？”
　　“宝石没了。”
　　“没了？！”赫敏声音尖锐。
　　“邓布利多教授拿去研究了。”威廉连忙道。
　　看邓布利多的样子，似乎不打算还了。这是要黑吃黑的节奏啊！
　　没想到校长居然公然搞起来腐败，开始堕落了。
　　威廉不是不愿意送礼。
　　如果校长张嘴问他要一百万加隆，威廉二话不说，肯定愿意给；如果要宝钻，那当然不愿意了……因为他真的有宝钻！
　　威廉抛出银质打火机。赫敏接过后，按了按，发现没什么反应。
　　“这是熄灯器，教授把宝钻拿走了，然后把这个暂时给我了。
　　夜晚才行，晚上去有求必应屋，我给你展示，很有趣的小玩意。”威廉眨眨眼。
　　赫敏哼了一声，没有答应。
　　她又仔细观察了一下，发现底座下面有一行用古代魔文写出来的小字。
　　威廉轻声解释道：“珍宝在哪里，心就在哪里。”
　　威廉很快将昨天和邓布利多的谈话，告诉了赫敏。
　　“说实在的，虽然有心理准备，但我还是很难相信邓布利多……会和盖勒特·格林德沃这种人交朋友！”
　　赫敏摇摇头，仿佛偶像幻灭。
　　她的注意力，终于从搂抱威廉的女孩身上移走了。
　　“两人只是朋友吗？”威廉眯着眼，露出神秘笑容。
　　罗齐尔说两人是朋友，艾莉亚在巴黎圣母院时，还说两人曾经结过血盟，忽悠着威廉也和她缔结。
　　什么是血盟？
　　十指交握，
　　血液融流。
　　永记吾爱，
　　永勿伤伊。
　　从字面意思就可以看出，发誓永远不会互相伤害！
　　体液交换不一定只是“补魔”，还可能是血盟。
　　而这种魔法，一般都是情侣或者夫妻之间缔结。
　　啥时候朋友也开始缔结血盟了？
　　哦……梅林的三角内裤啊，校长年轻时候玩得可真狂野。
　　赫敏没有想到这一层，只认为年轻时候的邓布利多遇人不淑、交友不慎。
　　威廉正想说什么，赫敏又低下头，开始继续冷战，一副不会再搭理他的样子。
　　赫敏又从包里拿起羊皮纸，准备做占卜课的作业。
　　威廉瞥了一眼，说：“赫敏你该和我学习一下如何管理时间。”
　　“是啊，谁有你时间管理的好，还能偷偷和另一个女孩呆在一块。”赫敏冷笑道。
　　威廉无语，“我是说，要有选择的上课，而不是所有的课都上一遍。
　　比如同一时间的麻瓜研究，占卜，和算术占卜……只去最后一门就好了。
　　我知道你有时间转换器，但是别滥用那玩意，比如现在……你已经使用过一次转换器了吧？”
　　“呀，你已经发现了？”赫敏一脸惊讶。“你怎么知道我使用了时间转换器？”
　　“没人比我更懂时间转换器！”
　　这还真不是威廉吹牛，他真的是“懂王”境界，毕竟在第一个时间循环里，追踪盯梢好久的泰温教授。
　　泰温可是在一个时间段里，用过三次时间转换器，同时出现四个他的男人。
　　赫敏还是一脸好奇地望着威廉。
　　威廉推了推脸上并不存在的眼镜，推理道：“太多细节告诉我真相，赫敏要学会用眼睛去观察。”
　　“首先，你不给两只猫喂食物，但波波莎却想吃波波茶的食物。
　　如果它刚刚吃完饭，是不可能做出这种举动，而你还在做占卜课作业……”
　　“这只能说明我用过时间转换器，这也许是我第二次用，你为什么认定是第一次？”赫敏敏锐道。
　　“很简单，你现在很有精神，如果连续上过两门课，已经疲惫，肚子还会很饿。
　　而不是像现在这样，没啥胃口，还有精力写作业。”
　　威廉笑道：“所以我建议你多吃点东西，顺便带点食物。
　　上完第二门课后，对你来说其实已经到了午餐时间，而你还要再上两门课，会很饿的……”
　　威廉皱眉，似乎突然明白了什么。他笑容满面，忍不住摇头叹息。
　　威廉卷起一块馅饼，递给了赫敏。
　　赫敏没有接，而是自己卷了一个，看起来还在生气。
　　不过她确实没有想过吃饭这种事，如果没有威廉提醒，她大概会饿一上午。
　　“赫敏，你先吃着吧。”威廉说。“我去找一下邓布利多教授，一会回来。”
　　威廉拿起一大堆食物，朝着二楼走去。
　　他拿起一份霍格沃茨地图，看了看。
　　一个赫敏在格兰芬多公共休息室，一个赫敏在礼堂，还有第三个赫敏……在桃金娘的盥洗室！
　　威廉扶额。
　　这小丫头第一次用时间转换器，就差点出问题了！
　　真是笨的飞天遁地。
　　……
　　……


第七十章 市值第一的魔法学院！
　　“慢点吃啊，小心烫到。”
　　不等威廉说完，赫敏就已经一口咬下，立即给馅饼的南瓜汁给烫得浑身打了个激灵。
　　看得威廉倒抽一口冷气，连忙拿起温水，递了过去。
　　这种感觉很奇妙，几分钟前的赫敏，还一副没太多胃口的模样，而这个赫敏却饿得好像胖虎波波茶。
　　“威廉，你怎么知道我在这？”赫敏喝下水后，抬头问道。
　　威廉嘴角露出神秘莫测的笑容：“我说过了，没人比我更懂时间转换器。”
　　“对了，我不是提醒过你吗？让你多吃点东西，还带点食物。”威廉奇怪道，“不然会饿肚子。”
　　“我当时不怎么饿，就没有吃。如果带着食物会凉，还不新鲜。”赫敏委屈巴巴道。
　　“我以为能够用时间转换器回来蹭早饭的。”
　　“只是你再次回来后，才想起了第一次使用时间转换器的自己，早就呆在了礼堂了？”威廉说。
　　赫敏点点头。
　　整个过程其实很简单。
　　赫敏上完占卜课后，第一次用时间转换器，回到了早餐时间，碰到了礼堂的威廉。
　　之后，便去上了和占卜课同一时间的数字占卜。
　　数字占卜下课后，按照赫敏的时间线，其实已经到了午餐时间。
　　但她还要再用时间转换器回到过去，去上麻瓜研究。
　　麻瓜研究结束后，还有一门麦格教授的变形术课，才会到达真正的午餐时间。
　　如果这样一套流程下来，就相当于只吃了早餐，然后不休息、不吃饭地连上一天课。
　　这样谁也受不了！
　　所以数字占卜课结束后，赫敏便想着再次回到早餐时间，顺手把“午餐”解决了，然后去上麻瓜研究。
　　只是她却发现“自己”就在礼堂呢，也就是那个一直在礼堂和威廉聊天的赫敏。
　　时间转换器有一个基本的要求，不能被自己发现。泰温已经用生命的代价告诉了威廉，被自己看见的后果。
　　你以为最惨烈的情况，就是被自己杀死？错了，还可能造成时间线的错乱。
　　赫敏不知道这些，不过不妨碍她听从麦格教授的嘱咐，严格遵守“不能被自己看见”的规则。
　　所以她不能进入礼堂去吃饭，也回不了公共休息室，只好躲到了盥洗室里干等。
　　“赫敏，你可是我认识的最聪明的女巫。”威廉调笑道。“怎么这次也犯傻了？”
　　“还不是都怪你！”赫敏瞪了威廉一眼。
　　第一次使用时间转换器，赫敏完全不需要回到早餐时间，她只需转换到数字占卜上课前五分钟就好了。
　　自己人不在礼堂，之后第二次使用时间转换器，便可以完美错开，顺利吃到饭。
　　赫敏把时间线调这么早，还不是想看一眼，和威廉搂抱的女孩是谁！
　　只是啥也没看见，还造成了如今这种尴尬局面。
　　威廉自然懂赫敏的小心思，也没有戳破，而是摇头笑道：“赫敏，你还是没明白过来啊。”
　　“什么意思？！”赫敏皱了皱小巧精致的鼻子。
　　“我不告诉你，秘密！”威廉掏出纸，轻轻给赫敏擦了擦嘴角。
　　女孩没有躲开，仰着脸的时候，还不忘十分孩子气地瞪着威廉这个罪魁祸首。
　　威廉问道：“数字占卜课感觉怎么样？”
　　“真好。”赫敏开心地拍了拍课本，道：“这是我目前上过最有趣的课，我很喜欢维克多教授……她真漂亮。
　　占卜课就不一样了，好像糊里糊涂的，有许多地方是靠猜的……特里劳妮教授好像骗子一样。”
　　“我和你说了，没必要去上占卜课，期末去考试就行了。”威廉说。
　　赫敏依旧愤愤不平道：“特里劳妮教授还说环绕我的光环很小，对于未来共鸣的接受力很差，是个没什么天赋的小女巫！”
　　上一个敢说赫敏只是“平平无奇的小女巫”的是克里冈。
　　所以他的办公室，被赫敏毁了，还大闹了一场法国魔法部。
　　“你肯定在课堂上顶撞特里劳妮教授了。”威廉问。
　　“也不算顶撞！”赫敏气愤说。“就是茶叶的图案，我认为的，和她说的有些差距。
　　我说那是老鼠，她非说是大狗。”
　　“哦……不详啊。”威廉感兴趣道。“所以，她今年又预测谁会死？”
　　在占卜这门课程里，通俗认为大狗代表着不祥——是死亡的预兆！
　　特里劳妮每年都会预测一个人死亡，这是她的拿手好戏了。
　　去年她就拿着爱洛伊丝的茶杯，预测威廉有凶兆。
　　不过也不能算预测错，爱洛伊斯被袭击了，不论是罗恩和汤姆的姓名里，都有字母L！
　　“嗯，她预测了罗恩会死。”赫敏说。
　　“谁，罗恩？”威廉眉毛一挑，他原本还以为，特里劳妮教授会预测哈利有不详呢。
　　毕竟越出名的人，预测起来越有紧张感，能吸引所有的学生注意力。没想到她会把目标放在罗恩身上。
　　“我现在已经开始考虑，以后就不去了。”
　　赫敏又开心道：“下一节课，是麻瓜研究，从巫师角度来看麻瓜，一定会有趣！”
　　“是的，当然有趣了。”威廉笑了笑。
　　赫敏想象中的麻瓜研究老师是一个“学贯魔麻”的老巫师。
　　魔法知识能和邓布利多比肩，还获得过好几个麻瓜博士学位，最好是牛津的终身荣誉教授。
　　但实际上呢……
　　凯瑞迪·布巴吉教授大概是霍格沃茨最“懂”麻瓜知识的教授了。
　　他上学期告诉塞德里克，核弹是一种漂亮的烟火，双胞胎差点就去买了。
　　之后，威廉就去听了几节课，发现布巴吉教授在讲解麻瓜的蒸汽机。
　　他说麻瓜登月，各种航天飞机，火箭全是靠蒸汽机飞上去的。
　　他还多次声称自己在研制一种永动机。图纸都设计出来了，就是麻瓜没有眼光，缺少天使投。
　　他现在就在拉赞助，希望邓布利多和校董批准这个项目，
　　他还保证：三年内达到收支平衡，五年内利润翻番，十年融资上市，让霍格沃茨成为市值第一的魔法学校！
　　威廉当时就懂了，布巴吉教授不是克莱登大学的杰出校友，而是英格兰“民科”啊。
　　所以赫敏上完麻瓜研究以后，肯定会更加失望。
　　她如果当了魔法部部长，绝对会对霍格沃茨重新进行教学评估。
　　不过那时候，特里劳妮教授几人估计都光荣退休了。
　　赫敏吃完饭以后，两人又在盥洗室磨蹭了一会，才走了出去。
　　“威廉，那女孩到底是谁啊，你告诉我，我不生气。”赫敏脸上带着笑容，似乎真的没有生气。
　　“你还没有想明白吗，赫敏？”威廉大笑道：“那人就是你自己啊，你看见的……是你自己！”
　　“威廉，你在干嘛？”这时，远处走廊尽头，传来熟悉的声音。
　　赫敏身体猛然僵硬，这才想起来公共休息室的自己，现在正要去礼堂吃早饭。
　　赫敏下意识就要转身，和自己对视一眼，威廉却突然托住她腋下，直接抱起，
　　转身。
　　挡在两个赫敏之间。
　　“还是别被自己发现了。”威廉笑眯眯道：“中午见！”
　　赫敏顿时被幻身咒所笼罩，消失在空气中。
　　远处的赫敏慢慢踱步过来了，那一段走廊，似乎比马拉松还漫长。
　　她脑袋有些懵逼，过了片刻后，才忍不住问道：
　　“威廉，刚刚那女孩呢？她是谁啊？”
　　“抱歉，那是我和她的秘密，不能告诉你哦。”
　　赫敏哦了一声，低头沉默了大概三分钟。
　　她突然抬起头，魔杖猛然挥动道：
　　“倒挂金钟！！！”
　　威廉：“……”
　　……
　　……


第七十一章 狼毒药剂
　　“威廉，听说你被赫敏打了？”
　　第一节魔药课上，趁着斯内普背身准备魔药材料，秋侧着脑袋小声问道。
　　她声音虽然小，但是四周的小蛇和小鹰们，都竖起招风耳，如同雷达一样，在努力探听八卦。
　　这是一种无需训练，就自动叠满的魔法被动。
　　“没有的事！”威廉坚决否定道。“千万别相信那些愚蠢的谣言，这是有人在故意抹黑我……”
　　“可是桃金娘到处宣传，说赫敏在她的盥洗室外，袭击了你，还对你施展恶咒。”秋幸灾乐祸道。
　　“格斗训练不能算袭击……格斗训练！……我和赫敏之间的事，能算袭击么？”
　　接连便是难懂的话，什么“时间管理者”，什么“时间旅行法则”之类，引得秋一阵不明觉厉。
　　秋迷糊了一会，又兴奋追问道：“可我还听塞德里克说，早上在礼堂的时候，赫敏质问你‘那个女孩’是谁……所以，那女孩到底是谁啊？”
　　“塞德里克！”威廉一阵咬牙切齿。
　　说好啥都没看见、啥都没听见的，没想到转身就告诉了秋……这浓眉大眼的家伙，也背叛革命了？！
　　威廉开始碎碎念着“交友不慎”。
　　秋还在喋喋不休，充分展现了她八卦的天性，一副不达目的不罢休的姿态。
　　很快，以两人为中心，他们的聊天内容，就迅速传遍了教室每个角落。
　　教室里立刻嗡嗡起来。
　　“史塔克承认了，他就是渣男。”
　　“……这不是早就公认的了吗？”
　　“不，以前只是传言，毕竟法国人习惯撒谎，现在算是实锤了……”
　　威廉无语叹息，因为赫敏的两次操作，真的把他的人设给彻底毁掉了。
　　一次是有心，
　　一次却是无意！
　　真是坑人专业户。
　　就在这时，一双大手突然落了过来，那手又快又准，直接将威廉和秋的脑袋，狠狠朝下按去，差点磕在桌面上。
　　“安静！”斯内普站在两人身后冷冷地说。
　　斯内普教授根本没有必要让大家安静，他就好像一块冰山，只需要在那杵着，就能自动起到消音效果。
　　全班同学变得鸦雀无声，所有的小动作都停止了，仿佛进入了死机状态。
　　威廉和秋也是低头，默然不语。
　　“我们都知道，屎大颗先生情史丰富，男女通杀……”斯内普开始喷洒着‘毒液’。
　　“早上我还听说一个有趣的传言，他被我们的‘巴黎救世主——万事通小姐’袭击了。
　　啧啧……你看你无形中伤害了多少人！”
　　威廉：“……”
　　“如果你想要追求秋·张小姐，我建议在课下进行，不要再让我发现你们俩交头接耳，嘀嘀咕咕！”斯内普冷冷道。
　　“拉文克劳，扣十分！”
　　威廉和秋对视一眼，感觉斯内普不太正常。
　　暑假前，威廉还在和斯内普教授谈判，双方就八眼巨蛛的分成问题，进行了重要讲话。
　　可以说目前正在蜜月期。
　　斯内普教授的脾气，咋又突然变得这么糟糕？
　　那么大火气，谁招他惹他了？
　　难道就因为昨晚，邓布利多和威廉谈话到深夜，却把他给赶走了？
　　这……简直就是英格兰醋王啊！
　　威廉来不及多想，只见斯内普快步走向讲台，严厉地望着大家，说道：
　　“收起你们的课本，这节课我们要熬制些新东西，课本上没有的魔药！”
　　他魔杖挥动，黑板上出现一排新的制作工序。那步骤密密麻麻，根本不是普通巫师该接触的。
　　威廉却不陌生，他一眼就认出来了——狼毒药剂！
　　“这不是我们能够熬制的吧？”威廉的室友马库斯，小声质疑道。
　　“即便是许多魔药大师，也不可能……”
　　“马库斯先生。”斯内普说，声调是死一般的平静。
　　“这是你叔叔发明的魔药，如果你有他一半的天赋，就知道这个魔药熬制过程很简单！”
　　“可是，教授，这不在考试大纲内，五年级我们就要O.W.Ls考试了。”朱蒂·克劳奇急道。
　　“距离O.W.Ls还有两年呢，也就是730天，17520个小时！
　　得益于我的一向高标准，你们的基础是各科中最牢固的。
　　即便今年不学，明年一整年，我也有自信让拿到一个及格成绩！”
　　“当然，前提是你们不是隆巴顿、韦斯莱和波特那样的巨怪型蠢货。”
　　全班许多人都哄笑起来，斯内普一本正经地的冷笑话，把大伙儿都给逗乐了。
　　“好了，现在，你们谁能告诉我，巫师变成狼人的条件？”斯内普问。
　　没人回答他。
　　“不会真的没人知道吧？不会吧？不会吧？”斯内普讥讽道。
　　“难以置信，你们都是四年级学生了，真是让我大失所望……哪天被狼人咬了，都不知道自己有没有变成狼人。
　　当然了，最好去询问一下你们的黑魔法防御老师卢平教授。
　　他是狼人专家，没人比他更懂狼人。”斯内普不怀好意地笑道。
　　大家都听出了斯内普的阴阳怪气，看来他很讨厌卢平。
　　这很正常，他大前年讨厌泰温，前年讨厌奇洛，去年讨厌洛哈特……所有黑魔法防御教授，都在他的讨厌范围之内。
　　甚至有种校园传说：黑魔法防御职位的诅咒，就是斯内普施加的……只为了赶走那些抢他职位的巫师。
　　“来，史塔克，听说你在法国和傲罗们杀了不少狼人，告诉他们！”斯内普点名道。
　　所有人的目光都盯在威廉身上。这条消息是被报道了的，不过大家都更关注布莱克和巴黎的事情，反而忽略了这件事。
　　现在突然被斯内普提起，大家看向威廉的眼神更炙热了。
　　一时间，又没人关心他个人作风问题了。
　　“狼人是由于一种狂狼症的魔法病毒引起的。
　　它会通过唾液和血液的接触在人群中传播。因此当一个变形的狼人咬人之后，被咬的人也会变成狼人。
　　如果咬伤受害者的是保持人形的狼人，他们只会出现一些狼人的特征，例如喜欢吃带血的肉。
　　由狼人造成的咬伤或抓伤，不论狼人当时处于什么形态，都会给受害者留下永久的疤痕。”威廉说。
　　小巫师们吸了一口气，增加了对狼人的恐惧。
　　“很好，很好。”斯内普很满意学生们的态度，他又问道：“那如何治愈被狼人咬伤的伤口？”
　　“新鲜的伤口可在银粉和白鲜混合物的作用下愈合。”威廉说。
　　“你们为什么都不记下来？”斯内普吼道，“如果你们被狼人袭击，这些都是救你们命的东西！”
　　马库斯小声嘀咕道：“说得好像我们学校就有狼人似的。”
　　此后的课堂上谁也没有发出任何声音。大家都坐着，听斯内普教授讲解狼毒药剂熬制的要点。
　　威廉惊讶发现，斯内普又对狼毒药剂进行了改进……真不愧是改良小能手。
　　威廉连忙抄了下来，准备回去试一试。
　　别人不识货，他还是很识货的，毕竟威廉大部分熬制手法，都是时间循环里，偷师斯内普。
　　威廉也很疑惑，斯内普教授为什么总想着去当黑魔法防御教授？
　　老老实实干魔药教授，这份有前途的职业不好吗？


第七十二章 威廉的按摩小技巧
　　下课铃终于响了，斯内普教授布置了一篇论文：
　　保证狼毒药剂药效的情况下，该添加哪些‘小佐料’，可以让服用药剂的狼人痛不欲生、恶心干呕……
　　要求写满两张羊皮！
　　看到这论文题目时，威廉也是惊了，老八直呼内行啊！
　　一群小巫师朝着外面走去，刚离开教室，就迫不及待在门口声讨起来。
　　大家都认为斯内普教授得了失心疯，在想着法刁难他们。
　　“斯内普教授也许被女狼人甩了。”琼恩·哈特一副过来人的模样。
　　“爱过，伤过，痛过……所以才会这么讨厌狼人。不然我想不到其它理由。”
　　“也许斯内普教授本人就是狼人！”艾琳娜·卡斯兰娜反驳说。
　　“你看他那暴躁的脾气，还有头发的味道……很符合狼人的特征。
　　当然，我没有吃过狼人，但这并不妨碍我做出专业的判断。”
　　大家恍然一惊，都觉得这个猜测合情合理，准备立刻告诫其它同学：
　　小心斯内普，他可能是个……狼人！！
　　“就我一个觉得狼人很可爱吗？”伊凡·哈尔斯插嘴道，“看着照片，我都可以……”
　　他话还没有说完，教室的门被突然打开。
　　斯内普教授黑着脸，瞪着三人，拎着领子把他们揪进了教室。
　　然后，
　　门被砰的一声关上了！
　　大家慌忙四散而逃，看来霍格沃茨又要多出三只小狼人了。
　　可怜啊！
　　威廉和秋正朝着外面走去，很快碰到了格兰芬多的学生。他们刚刚上完占卜课。
　　赫敏也在人群里，她看见了威廉，冷冷地瞪了他一眼。碍于这么多同学，没有掏出魔杖直接动手。
　　上完占卜课的赫敏，马上会第一次使用时间转换器，回到早餐时间，然后在礼堂碰到威廉。
　　所以这个赫敏还不知道真相。
　　格兰芬多小巫师的气氛有些压抑，刚刚上完第一节课的他们，被特里劳妮教授吓得不轻。
　　罗恩还被预测了死亡。
　　其他人不断向罗恩投来鬼鬼祟祟的目光，好像他随时会倒地暴毙。
　　尤其是拉文德，看见罗恩瞥了她一眼，立刻惊声尖叫起来。
　　仿佛罗恩就是不详。
　　哈利原本不想说话，但瞥见了秋，立刻大声安慰道：“别怕，罗恩，如果真有不详找上你，我一定保护你。”
　　罗恩紧紧抓住哈利的手，内心是一阵感动。
　　哈利的眼睛则时不时往秋身上瞥去，之所以如此大嗓门，不外乎有些想引来她注意的小肚肠小算计。
　　可惜威廉和秋没有回头，继续朝前走去。
　　很快，他们碰到了双胞胎和塞德里克。
　　为了制作炼金物品，他们都选了古代魔文。
　　“嘿，威廉，我听塞德里克说你被赫敏甩了？”弗雷德拍了拍威廉肩膀道。
　　“这可真是个不幸的消息。”乔治朝弗雷德挤眉弄眼。
　　“不过，也许单身的威廉，更受女孩子喜欢也说不定。”
　　“没错，刚刚课上，麦格教授还称赞他的古代魔文造诣。”弗雷德附和道。
　　“后面几个女孩子，说要找他补习古代魔文……一对一，贴身的那种。”
　　“弗雷德，那不过是补习功课，有什么大惊小怪啊？”乔治调侃道。
　　“可她们是五年级的啊，兄弟，威廉才四年级。”弗雷德坏笑起来。
　　威廉魔杖挥动，用最快的速度施展了两个沉默咒。
　　无法开口也还不熟悉如何无声施咒的双胞胎兄弟，只能眼巴巴的看着威廉。
　　威廉耸耸肩，又给两人解除咒语。
　　没想到才一解除咒语，弗雷德立刻一副害怕的表情问道：
　　“乔治，你说威廉会不会对金妮下手？”
　　“那可是我们的亲妹妹！”乔治表情严肃。
　　“可是乔治，比起其它人，我宁愿让金妮和威廉在一块……如果他不介意的话。”弗雷德笑道。
　　“但是金妮会被赫敏杀死……她连威廉都袭击。”
　　威廉再次抬起魔杖，两人立刻闭嘴了。
　　他看向塞德里克，问道：“芭布玲教授回来了吗？”
　　“没有。”塞德里克惊讶道：“你怎么知道她缺课了？”
　　“我知道芭布玲教授暑假去美国了。”威廉解释。
　　纽特在法国耽搁了一段时间，芭布玲教授就代替他去了美国，还去入了伊法魔尼魔法学校担任教授。
　　回不来也很正常。
　　“那谁在给你们上课……”威廉好奇道。“等等，麦格教授在古代魔文课上称赞我？”
　　“是啊，麦格教授在上课！”弗雷德叹气。
　　比起严厉的院长麦格教授，大家肯定更喜欢年轻漂亮的芭布玲教授。
　　“可是麦格教授的课也很多吧？”秋疑惑说。
　　“是的，麦格只暂时带五年级的古代魔文课，其它的年级，需要其他教授代课。”塞德里克回答道。
　　“不知道我们的课是谁上。”威廉说。
　　总不会是邓布利多吧？
　　反正谁上都一样，他又不去。
　　几人分开后，穿过草地，威廉和秋来到海格的小屋门口。
　　这节课他们要和格兰芬多的小巫师，上保护神奇动物课。
　　海格身穿鼹鼠皮大衣，就在门口等着大家。
　　“来吧，快点快点！”他兴奋喊道。
　　“今天是我的第一节课，有好东西给你们看！”海格得意地捋了捋茂密的胡子。
　　“好了，大家都到了吗？好，跟我来！”
　　他们并没有去禁林，反而朝着黑湖出发。
　　站在一片茂密的芦苇荡前，海格停住了脚步。
　　“大家都到水边！”他叫道，“现在，你们要做的第一件事就是打开书本——”
　　人群里传来唉声叹气，然后纷纷背包里掏出那本《妖怪们的妖精书》。
　　不少人都用绳子给捆了起来，还有小巫师用大夹子夹住书本。
　　麦克拉根最硬核，他在妖精书上，缠了一条狗链子。妖精书在地面上猛窜起来，拖着他乱转。
　　不知道的还以为在遛狗呢！
　　可惜他溜了没一分钟，爱洛伊丝就偷偷施展魔法，妖精书径直朝着黑湖跑去。
　　只听噗通一声，他连人带书一块掉入了黑湖。
　　“威廉，你的妖精书怎么这么安静？”秋压着妖精书，大声问道。
　　所有人都盯着威廉，发现他的妖精书确实安静地躺在他怀里。
　　这本妖精书如此安静，原因很简单……威廉把书放在桌子下面压了一夜，又拿火烤了好几次。
　　不过这种方式，肯定不适合大家。只能教导更简单的方法。
　　只见威廉咳了咳嗓子，说道：“注意我的手法，我只演示一遍。”
　　他拿起秋的妖精书，托住书脊，手掌缓缓推揉而去，慢捻而返，手指触碰那一抹凸起时，有意无意摩挲。
　　起先妖精书还想挣扎，不到两秒钟后，便只听细细喘息和轻微颤抖，嘴里发出嘤嘤嘤。
　　整本书酥软如玉泥，嘴巴里流着墨水，轻轻瘫在威廉手里。
　　它外壳下隐藏的全部内容，也都尽情呈给大家。
　　“力道该轻的时候轻，该重的时候要重，在揉搓的同时，千万不要忘记，反复摩擦。
　　就是这么简单！”
　　小巫师们哦了一声，仿佛发现了新世界！
　　……
　　……


第七十三章 霍格沃茨小树林
　　海格很开心威廉能帮他解围，这是他的第一节课，绝对不容有失！
　　不过威廉的手法虽然没毛病，但讲解的内容……听起来怪怪的！
　　一股莫名的熟悉感……
　　咦，这不就是他平时撸路威的技巧吗？哪次路威不是欲仙欲死？
　　“好了，既然大家都打开书了，让我们……”海格突然忘词了，看得出来，他很紧张。
　　“哦，对了……现在你们需要的是神奇生物。来，跟我来！让你们看一看我的大宝贝！”
　　海格带着大家，沿着黑湖边的泥土小路前进。这里被学生踩踏得次数多了，平坦而柔软。
　　四周比人还高的芦苇，叶子已经由青转黄，轻轻飘动，发出呜咽的低诉声。
　　这片漂亮的芦苇荡，威廉并不陌生，他来过很多次。
　　尤其是第二次时间循环期间，威廉每次去黑湖潜泳，都从这边下水。
　　最夸张的一次，他被人鱼们追杀，就一把火将整个芦苇荡给烧掉了。
　　然后，威廉就惊奇地发现，十几个学生，衣衫不整地从芦苇丛里跑了出来。
　　有男有女……嗯，威廉是说有男生和男生，也有女生和女生！
　　所以别看这里现在没什么人，但到了傍晚和夜里，人就会特别多。
　　他们都在里面玩一些爱玩的游戏。
　　禁林太危险，这里可不就充当霍格沃茨小树林的特殊作用了吗！
　　幸好霍格沃茨的O.W.Ls考试是魔法部监考，也没有什么保送名额，不然这条芦苇荡，很可能会演变成天朝高校里的“保研路”！
　　威廉从来没有去过芦苇荡约会过，不过不妨碍他收到类似的信，邀请他去欣赏那刺人的芦花。
　　威廉当场就撕掉了那封信，并表示这是对他本人的骚扰，和人格的严重侮辱！
　　一旁的赫敏，也是赞同地点点头，并且放下了藏在长袍袖子里的魔杖。
　　众人走到了道路尽头后，海格快速拍了拍手，一群奇怪的生物，从湖水下浮现了出来。
　　它们顶着硕大的马头！
　　“一群马在黑湖里游泳？”爱洛伊斯惊呼道。
　　“不对，有谁知道这是什么吗？”海格大声问道。
　　“马头鱼尾海怪！”秋立刻举手回答道。
　　“没错，拉文克劳加五分。”海格开心说。
　　秋对着威廉眨眨眼，示意他赶紧刷分，把斯内普扣的分加回来，顺便把学院杯……刷出来！
　　海格第一次当老师，还不懂得控分，只要有人回答，他肯定会疯狂给分！
　　过了第一节课，感受到“优秀学生”的毒打之后，就没那么好的事情了。
　　所以威廉要珍惜机会，是时候解开封印，展现他刷分机器的恐怖了，让大家重温一下，什么叫作真·割分无双。
　　海格还没有意识到小鹰们的割草计划，他继续介绍道：
　　“这是一群马头鱼尾海怪，它的头部和前身像马，但尾巴和后身，却像一条大鱼。”
　　海格说着走上前去，双手摊开，撑在一只海怪身上。他骤然发力，海怪便被猛然从水里拔了出来，整个身躯悬空。
　　大家都惊骇地望着海格，那头海怪起码有一吨重，就这样被海格毫无凝滞地抬起了。
　　这是什么力气？！
　　感情海格才是这附近最危险的神奇动物吧？
　　比起海怪那半马半鱼的怪样子，大家显然都对海格更感兴趣一点！
　　海格给大家展示了一下海怪的下半身，又轻轻放回了水里。
　　“它们产于希腊，常见于地中海。
　　不过1949年，几只蓝色沙毛种马头鱼尾海怪，在苏格兰的海岸被人鱼掳走，并被它们驯服。
　　黑湖的这批海怪就是它们的后代。”
　　海格提起往事喋喋不休，他傻笑道：“那时候，我还是个二十岁的毛小伙呢！
　　终日只知道在禁林里玩耍，邓布利多教授让我学习如何当一个钥匙管理员，我也是经常偷懒……”
　　年轻时候的海格，有点像梁山好汉，只知道‘终日打熬力气，不近女色’。
　　海格打熬力气，则是为了更好地亲近大自然。比如和巨怪们摔跤……
　　“马头鱼尾海怪已经被人鱼驯服了，并不危险，只要你们喂他们食物，如果它接受了，就代表你可以骑它！”海格快乐地吼道。
　　他指了指角落，在那里已经放着十几个大桶，桶里堆满了黑线鳕鱼。
　　“那么，”海格说，他两手相互擦着，对全体学生微微一笑，“大家每人拿上一桶鱼，去喂食它们！”
　　原来和猫一样，靠着卖萌混食物啊。海格这样说，大家一下子就放心多了。
　　威廉提起一桶大鱼，走向一条朱红色的海怪。
　　它抬起头，紧紧盯着威廉手里的黑线鳕鱼。
　　威廉甩了一条过去，它接住后，连嚼都不嚼就生吞入肚，然后又眯着小眼睛，渴望地盯着那桶鱼。
　　威廉将桶放在岸边，它脑袋直接插进桶里，大快朵颐起来。
　　吃了没有一分钟，十几条鱼就被全部入肚，它瞥了一眼身侧，立刻将脑袋插进了旁边的鱼桶里。
　　咦，为什么会如此熟练？
　　那是秋选择的海怪，她大声地驱赶着，好像在驱赶抢狗粮的二哈。
　　海怪转了转小眼睛，猛然甩动尾巴，将桶给撞翻了，鱼撒了一地。
　　所有海怪骚乱起来，它则趁乱游到人家的桶里去吃鱼。
　　“……”可真是个小机灵鬼！
　　“好了，现在骑上去，体验一把。”阻止了骚乱以后，海格大声说。
　　大家都迟疑了起来。只是喂海怪，他们还能接受，但骑上去……它确定不会钻进湖底？
　　这有些危险吧？
　　“谁第一个来？好吧——没有人吗？”海格露出请求的神色。
　　“我来。”威廉说。
　　他可是潜水小能手，即便被带入水里也不怕的。
　　“好样的，威廉！”海格叫道，“拉文克劳加二十分。”
　　威廉一跃而起，跳到了海怪身上，拉紧缰绳，海怪上半身高高抬起。
　　威廉骑马技术娴熟，他轻夹胯下马腹，海怪嘶吼一声，猛然钻入水下。
　　所有的学生好像都屏住了呼吸。
　　只过了不到三秒钟，海怪在距离岸边十几米远的地方，破水而出，高高跃起，溅起水花无数。
　　远远望去，一抹朱红在水雾中跃起落下，无声无息，欢快肆意。
　　……
　　……


第七十四章 天上下鱼了！
　　十几只马头鱼尾海怪，在黑湖湖面上鲨鱼溅跃。
　　大家骑在海怪上，玩起了滋水枪这项老少咸宜的娱乐活动。
　　海格体型巨大，海怪支撑不起他的重量，他只好乘坐带学生划过黑湖的小船。
　　三只海怪拉着小船，在湖面上游荡，摇摇晃晃，看起来好像超市门口的摇摇车。
　　如果配上“小帅哥快来玩呀”的声音，那就更像了。
　　玩了大概十分钟，湖面上突然传来一声好似骡子的尖叫。
　　所有人扭过头，发现爱洛伊斯的海怪，耳朵上有着一本妖怪书。
　　妖怪书紧紧咬住海怪的长耳朵，海怪叫声凄厉，很像一头快要溺水的骡子。
　　这显然是麦克拉根干的，因为妖精书的书脊上，还悬挂着一条狗链子。
　　麦克拉根和爱洛伊斯恩怨由来已久。
　　最早一年级的时候，麦克拉根在变形课上，将爱洛伊斯的头发给点燃了。
　　之后，格兰芬多魁地奇选拔上，爱洛伊斯趁乱将麦克拉根绊倒，他被格兰芬多学生一顿暴打。
　　从那以后，两人彻底结下了仇怨。
　　比如刚刚麦克拉根掉进黑湖里，就是被爱洛伊斯施展了恶咒。
　　对于两人的关系，用一句话来形容就是：拿什么来整死你，我的同学！
　　被咬了一口耳朵的海怪，疼痛难忍，发疯起来，在黑湖上横冲直撞，使得人仰马翻。
　　一时间湖面喧闹非凡，许多学生坠入水中，还有不少人不谙水性，在湖里浮沉，眼看就要溺水身亡。
　　那些海怪们受到了惊吓，一哄而散，朝着湖水深处潜去。
　　“玛丽埃塔！”
　　秋发现自己好友似乎不会游泳，她一摸口袋才想起来，魔杖放在了岸边的背包里。
　　她想也没想，从海怪身上跳下，跃入冰冷水中，如一尾漂亮的美人鱼，卷水前行。
　　海格控制着他的“摇摇船”去打捞学生，不过十几人都在水里，速度太慢了。
　　威廉起身，化作一只巨大海雕，飞鸿踏雪一般刺入湖水。他探出巨大爪子，抓起两名格兰芬多学生，快速丢回了岸边。
　　威廉三四个来回，再加上海格和其他学生，落水的小巫师已经全部被救起。
　　威廉掏出几瓶提神剂，秋喝下后，耳朵里冒出一股股蒸汽来。
　　虽然看着很奇怪，不过预防感冒还是很有用的。
　　秋和玛丽埃塔喝完以后，又拿着魔药分给了其它学生。
　　威廉看见海格脸色苍白，正想和他说些什么，突然眉头紧皱，朝着黑湖望去。
　　海怪们已经全部逃跑了，但湖面涟漪未平，涟漪再起。
　　转瞬间，湖面便风波骇人，仿佛光滑镜面碎裂，整座湖水都开始晃荡起来。
　　无数马头鱼尾海怪跃出水面，看得威廉神情恍惚。
　　海怪巨大的身体上，还骑着那些人鱼们。
　　为首的，却不是那只老人鱼族长了，而是年轻的人鱼公主。
　　她还是一如既往地抽象，只有一米二不到，皮肤呈铁灰色，墨绿色的头发长长的，蓬蓬乱乱，还有一排枯黄牙齿。
　　她头戴小毡帽，颈套银项圈，手持三叉戟，胯下一头威风凛凛地蓝色海怪，一副气势汹汹地模样。
　　闰土哥儿，是你吗？！
　　威廉没有选择动手，而是准备先交涉，如果不行再跑路。
　　毕竟那把三叉戟实在厉害。
　　当然了，是在老人鱼族长手里，不知道在这个公主手里，还能发挥几成实力。
　　威廉用人鱼语问道：“人鱼族的公主，请问有什么事吗，我们在上课？”
　　人鱼公主也没有料到威廉会说他们的语言，愣了片刻，道：“你是我见过第二个会说人鱼语言的巫师。”
　　第一个毫无疑问是邓布利多。
　　威廉想着能否搞到老人鱼手里的三叉戟，就跟着邓布利多学习过。
　　说的不算太好，但还是能交流的。
　　人鱼公主语气缓和了不少，她大声道：“我找你无事，塞德里克呢？让他来见我。”
　　威廉愣了一下，这是什么情况？感情是来找塞德里克麻烦的？
　　最早和这只人鱼公主认识，就是因为塞德里克！
　　二年级圣诞节放假前，他为了搞点人鱼毛发，制作魔杖，就扯着威廉他们诱捕了一条人鱼。
　　最后抓得就是这只人鱼。
　　所以她找塞德里克到底什么事情？
　　大家就这样看着威廉咕叽咕叽和人鱼交流，都感觉到十分新奇。
　　片刻后，威廉结束了和人鱼公主的谈话。
　　秋问道：“威廉，它们要干嘛？”
　　威廉表情古怪道：“人鱼公主要求塞德里克对她负责，她还要娶……塞德里克。”
　　“……”
　　秋打量了一下那只人鱼，忍不住笑道：“人鱼都是这么丑的吗……”
　　“秋，人家懂我们的语言。”
　　“那你不早说！”
　　人鱼公主大怒起来，她抬起那柄三叉戟。
　　两道水柱射出，如蟒蛇出海，气势十足。
　　威廉魔杖挥动，“水甲咒！”
　　湖水卷起，形成一层屏障，挡在众人面前。
　　人鱼公主不依不饶，三叉戟触碰湖水，激起一湖浪花。
　　威廉也是烦了，他们只是来上课的，根本没有惹这些人鱼……真当他没有火气？
　　威廉变成海雕，拔地而起，朝着天空的浓云里飞去。
　　那只雷鸟虽然住进了禁林，但因为邓布利多的缘故，不敢靠近城堡，白天只敢在高空中盘旋，企图寻找机会。
　　威廉现在就在给它机会。
　　威廉才飞了七八百米，天空顿时浓云密布，电闪雷鸣。雷鸟出现在云端。
　　威廉变回了人类，从高空急速坠落。
　　他大吼一声：“雷来！”
　　只见一道闪电应声落下，朝着他砸去。威廉转动着魔杖，指向那道雷电。
　　如果艾莉亚·格林德沃在这里，肯定会愤愤骂道：“真不要脸，偷师！”
　　没错，这是威廉偷师艾莉亚。和她用魔杖引雷的手法，十分相像。
　　即便是在白天，那道粗大的蓝白电弧，也十分的明显，声音更是轰鸣作响。
　　一瞬间，不止是黑湖的那些学生，城堡中的小巫师们也被瞬间吸引！
　　在他们的视野里，一团雷光，正刺穿天空。
　　很快，铺天盖地的雷电一冲而下，落在湖面上，一时间无数细微电弧疯狂流转，一道粗如山峰的巨浪腾空而起。
　　湖水渐渐止住涟漪，湖面再无那些人鱼。
　　威廉站在岸边，伸出手，轻声道：“天上下鱼了！”
　　……
　　……


第七十五章 我反对这门婚事！
　　天空下了一场雨，又下了一场鱼。
　　于是霍格沃茨中午加餐了。
　　电鱼是违法的，但霍格沃茨校规里却没有这么一条。
　　因此威廉不但不违反校规，还有效缓解了黑湖鱼类泛滥的问题，给学校节省了一笔午餐费。
　　麦格教授决定顿顿吃黑湖的鱼……先吃它半个月。
　　至于学生们会不会吃腻……不存在的，你看大家现在吃得多开心，尤其是斯普劳特教授，嘴都咧到后脑勺了。
　　再说了，煎、蒸、煮、焖……家养小精灵们会各国菜系，花样多着呢。
　　这样又能省下一大笔食材费，把抠出来的预算，用在更有意义的事情上。
　　看看什么叫理财小能手？（战术后仰）
　　有些人天生就该当（副）校长的，这是某些人（斯内普）嫉妒不来的。
　　大家吃得都很开心，海格却有些难受，中午的时候，甚至没有出现在礼堂。
　　第一节课就造成小巫师溺水，这种难受也是能够理解的。
　　但这也怪不了海格，万恶之源是麦克拉根。因此他被扣了五十分，全校通报批评，并记大过处理！
　　于是才第一天上课，小狮子们就神奇地发现，他们又它喵的……垫底了！
　　还真就是格兰分多啊！！
　　本来心情还算愉悦的麦格教授顿时晴转阴天，她惩罚麦克拉根每个周末要去关禁闭，直到圣诞节放假。
　　这个消息说不上好坏，不过伍德挺开心。
　　他已经七年级了，即将毕业。问题是，自从加入格兰芬多魁地奇队后，还没有捧过魁地奇杯！
　　两年前成为队长时，他还信誓旦旦地在格兰芬多的雕像下发誓：
　　如果拿不到魁地奇杯，他一辈子不找女朋友！
　　伍德擦了擦额头的汗水，好惊险啊……幸好他只说了不找女朋友……嘻嘻！
　　当然了，伍德在乎的也不是这个，他就想拿一次奖杯。
　　不然每次碰到麦格教授，或者听到李说他们是白金一代，都感觉莫名的脸红，脚臭！
　　好在麦克拉根这个烦人精，被关了禁闭，就无法参加周末的魁地奇选拔。
　　他无法参加选拔，就不会造成队员受伤。
　　要知道，他第一年入学时，就将查理的头盖骨打裂了，差点造成他失忆。
　　同样，麦克拉根被关了禁闭，也不用听他指手画脚，没日没夜吹嘘没人比他更懂魁地奇！
　　威廉救了不少小巫师，海格给他加了五十分。于是拉文克劳开始领跑四大学院，又一次开启它们的跑酷之旅。
　　海格一看就是新手，没有教学经验，如果是其他教授，威廉做出这种救人举动，最多也就加十分！
　　如斯内普这种没有底线的教授，只会轻飘飘的加一分。
　　加完以后，还会立刻找各种理由，再扣两分。
　　扣的不多，纯粹就是为了恶心人！
　　中午吃饭的时候，威廉和双胞胎没有在自己学院坐下，而是去了赫奇帕奇餐桌。
　　他们认真地盯着塞德里克。
　　他们和人鱼接触次数实在不多，人鱼公主却还能记得塞德里克，甚至知道他名字，这就很奇怪。
　　说两人私下里不认识，威廉肯定是不信的！
　　人家都要娶塞德里克了，还不认识……骗鬼呢？！
　　塞德里克被盯得头皮发麻，立刻坦白从宽道：
　　“暑假的时候，我在学校呆过一段时间，在黑湖碰到过好几次那只人鱼。
　　有一次她差点淹死了，我就救了她，然后认识了……”
　　等等……好像哪里不对，一只人鱼差点在黑湖里淹死了？！
　　“我救了她，她每天都来找我，我灵机一动，就让她帮我搞些神奇动物的毛发……”
　　“搞着搞着，你们俩就搞在一起了？”弗雷德咬了一口小圆面包问道。
　　“咳咳。”塞德里克差点被鱼刺恰到嗓子。
　　“话别说得那么难听嘛，让秋听见多不好！我就是纯粹交个朋友，很单纯的……”
　　没人相信塞德里克的解释，他们认为塞德里克使用了美男计，诱惑那只人鱼，以达到自己不可告人的目的。
　　乔治认真询问：“人鱼和巫师能通婚吗？”
　　“可以，虽然我们歧视这种婚姻……但就法律层面来说，是承认这种婚姻关系的。”威廉解释道。
　　人鱼按照巫师的种类划分来看，它们属于‘人类’。
　　它们确实拒绝了作为“人”的地位，而选择“兽”的身份，但巫师怎么会在意人鱼的看法呢？
　　因此同样作为人，巫师和人鱼是可以通婚的。就像巫师可以和狼人通婚。
　　这在魔法界也够找到案例。比如19世纪的女巫米拉贝拉·普伦基特，爱上了一个生活在苏格兰洛蒙德湖的人鱼。
　　在她的家人拒绝这桩婚事后，她将自己变成了一条黑线鳕鱼，并从此消失。
　　按照巫师的说法是她中了迷情剂。
　　毕竟温暖水域中的人鱼都有美丽的外貌，但生活在冷水域中的人鱼，都长相丑陋。比如黑湖的人鱼公主。
　　“如果是真爱，就算长得丑，又怎么了呢？”乔治说。
　　“塞德里克会在意吗？他喜欢的是有趣的灵魂，不是美丽的皮囊。”
　　“但我还是反对这门婚事。”弗雷德严肃道。
　　“人家两个郎才女鲍，轮得到你这个妖怪反对？”威廉斥责道。
　　“好吧，威廉，你说的对。”弗雷德笑出声，“那我祝福他们，并且掏份子钱。
　　至于当教父，免谈！”
　　“滚啊啊！”塞德里克怒道。
　　“秋……”乔治喊道。
　　“好好！我错了！”塞德里克连忙捂住乔治的嘴巴。
　　威廉惊讶道：“塞德里克，你刚刚上厕所没有洗手，为什么现在手上都是水啊？”
　　乔治连忙挣脱，呸了呸。
　　塞德里克也是慌了，他叹了口气：“没事，我以后再也不去黑湖了，这辈子都不去，更不可能进入黑湖湖底。”
　　威廉推了推脸上并不存在的眼镜，翻了个白眼。
　　塞德里克又开始胡乱立些奇怪的Flag了。
　　就在这时，格兰芬多餐桌上，传来骚乱。
　　罗恩昏迷了过去，哈利抱起他，朝校医院跑去。
　　“咦，我们的小弟弟好像遇到了些麻烦。”弗雷德说道。
　　“还不是特里劳妮教授那个骗子吗？”乔治笑道。“她预言罗恩会看见不详，会死掉。”
　　塞德里克摇摇头，“他不会真信了吧？”
　　弗雷德挤眉弄眼道：“肯定的啊，我告诉你们，小罗恩很迷信的，所以我们就安慰他……”
　　乔治接着道：“别害怕罗恩，咱们的叔叔比利尔斯就见过一条不详，然后二十四小时之后才死掉的，你还有很长时间和我们告别呢！”
　　“……”真是亲哥哥啊。
　　吃完饭以后，双胞胎去找李了，准备继续散播谣言，将斯内普教授狼人的身份给坐实了。
　　塞德里克则去拉文克劳餐桌找秋去了。
　　已经想好借口的他，果断把所有的锅，扣在威廉身上。
　　是威廉！
　　是他服用了复方汤剂，变成自己的模样，去泡了人鱼公主。
　　反正威廉已经是大家公认的渣男了，也不在意多一口锅。
　　塞德里克脸上又露出傻獾似的老实人笑容。
　　威廉还不知道塞德里克要坑他呢，独自拎了一大堆食物，甩掉企图尾随他的安妮、金妮和卢娜，悄悄前往有求必应屋。


第七十六章 被绿的塞德里克
　　有求必应屋内，
　　赫敏吃过威廉带来的食物以后，伸了个懒腰，手肘抵在桌子上，手掌撑着脑袋，抬头看着威廉的侧脸。
　　威廉正在翻阅抄录的狼毒药剂的步骤。
　　“很奇怪，是不是，威廉？”赫敏盯了半天，突然眯着眼道：
　　“斯内普教授没理由教导你们狼毒药剂，这显然超纲了，我总感觉他在故意暗示什么。”
　　“怎么说？”威廉瞥了一眼赫敏。
　　“我的意思是，他肯定不可能指望大家熬制成功，却还是反复提及狼人。
　　他是不是在暗示，大家身边有狼人，让我们早早提防。”
　　“谁知道呢，不过他给我们帮了大忙了。”
　　威廉羽毛笔在其中几个步骤勾勒了出来，感叹道：
　　“斯内普教授真是天才呢，莫特拉鼠汁和月桂木叶的混合物，有效解决了难以凝固的问题。”
　　“嗯，我晚上尝试一下这个操作。”赫敏开心道：“不过莫尔蒙真的需要这么多狼毒药剂吗？”
　　“需要，有了这个，她就能够收拢很大一批狼人。要知道没有狼毒药剂，狼人在月圆之夜其实很痛苦。”
　　莫尔蒙没有跟着威廉来英国，而是收拢了岛上一些女狼人，组建了一批新的势力。
　　威廉和赫敏熬制狼毒药剂，一点不留，全都会送往法国，交给莫尔蒙。
　　至于留下一些售卖狼毒药剂……还是算了吧，想靠这个赚钱，还不如去摆地摊呢！
　　狼毒药剂步骤繁琐、成本高昂，狼人们受到巫师歧视，大部分都很穷，根本买不起。
　　“威廉，你为什么要帮莫尔蒙？”赫敏犹豫了一下问道。
　　“赫敏，与其说是我们在帮她，不如说她在帮我们。”威廉翻了一页书，语调平静道。
　　“伏地魔复活是必然的，等他复活后，第一步就是收拢食死徒，然后是黑暗力量。狼人就是其中之一。
　　它们袭击麻瓜，袭击小巫师，造成的恐慌和威慑，比大多数黑暗生物都来的猛烈。
　　如果，有一个混迹在狼人群里的自己人，甚至在我们的帮助下，莫尔蒙能成为狼人首领，未来对我们有很大助力。”
　　邓布利多有自己的计划，威廉却也不可能完全什么都不做，也要着手发展自己的势力。
　　莫尔蒙就是一步心血来潮的棋子。
　　威廉并不指望这步闲棋一定能屠大龙，但是哪怕只能提供情报，都是有用的投资！
　　同样的，狼人实在是太危险了，从法国一行就可以看出来。
　　就和城市里的流浪狗一样，从任何一个角度来说，都需要有效控制。
　　继续放任他们，只会造成更多小巫师受害。
　　但魔法部的狼人登记办公室，很少有狼人去登记。这也让魔法部在月圆之夜，无法做出有效监视。
　　威廉一方面希望能够降低狼毒药剂的成本，另一方面则想将狼人登记下来。
　　降成本自然是斯内普教授这种魔药大师的工作，而登记名单……外部力量不行，只能靠狼人来对付狼人。
　　有效解决狼人问题，甚至比收拢这股力量，来对付伏地魔，都要来得意义重大！
　　这将会是一笔光辉的政治履历，无论是威廉帮助赫敏，或者其她自己人，成为魔法部部长。
　　威廉已经开始为未来铺路了。而他的目标，就是亲手调教出来一位最年轻的魔法部部长。
　　这远比自己当部长更有成就感。
　　赫敏狠狠揉了揉脸颊，让自己清醒了一下，又开始做她的变形课作业。
　　趁着中午时间，女孩已经将三门课作业解决了。
　　所以她忙得中午都没有去礼堂，还是威廉帮忙带饭。
　　赫敏只是写了一半，就伸直腿，手臂无力的垂着且身体前俯，把半边侧脸脸搁在课本上，一副毫无干劲的样子。
　　她视线朝向了一边，又忍不住盯着威廉的侧脸发呆。
　　威廉抬手，摸了摸赫敏的额头，“没有发烧啊。”
　　“只是有些困了。”
　　赫敏打了个哈欠，卷起自己垂落的刘海，轻轻缠住威廉的手指，在很认真地打结。
　　威廉的左手只好继续放在赫敏额头上，右手合上笔记本，也学着她，一侧脸靠在桌面上。
　　两人大眼瞪小眼。
　　互相对视着。
　　“你肯定累啊，上午上了那么多课，算一算，你其实已经过了一天，现在可以上床睡觉了。”威廉说。
　　“可我不想睡。”
　　赫敏似乎觉得桌面太硬了，就微微抬起头，拿着威廉的手垫在自己的脸庞下面。
　　“海格上课怎么样？”
　　“还好吧，不过他太急了。”威廉很快将课上的事情说了一遍。
　　“那不怪海格！”
　　“是不怪他，但在黑湖上骑海怪，确实很危险。”
　　“大黑呢？”
　　“中午放学的时候，被我放在海格小屋了，他说晚上的时候，会送到路威那里……”
　　威廉的声音越来越小，因为赫敏眼皮打起了架，迷迷糊糊要睡着了。
　　威廉左手托起赫敏的脑袋，动作轻柔地将她半搂在怀里。
　　赫敏鼻子里轻轻嗯了一声，转了转脑袋，找了个更舒服的姿势。
　　威廉搂着女孩，也闭上了眼睛。
　　他准备也小眯一会。
　　就一会！
　　于是……
　　威廉和赫敏迟到了！
　　当威廉穿过了潮湿的菜地，来到三号温室时，已经上课二十分钟了。
　　大家都瞅着威廉，威廉装作没事人一样，朝着秋走去。似乎他没有迟到，而是大家来得……早了一些。
　　“快点吧，史塔克先生。”斯普劳特教授温和地说。“就差你一个了。”
　　她刚刚正在讲解黑湖的神奇生物有多危险，让大家真爱生命，远离黑湖。
　　她还说起上午的事情，认为那些人鱼太过分了。
　　“人鱼们不仅袭击小巫师，还会吃珍贵的海藻类魔法植物。
　　我认为这种行为是不对的，它们可以光吃肉啊，黑湖里的鱼这么多！”
　　听听……这是人话吗？
　　“你怎么迟到了？”秋压低声音问。
　　“安妮找了你一中午，说你和赫敏失踪了，大家都以为你被赫敏杀了，弃尸在了黑湖。”
　　“……”
　　“别听她瞎说，中午我和赫敏在很认真……学习呢。”威廉解释道。
　　秋显然不信，她眯着眼睛瞥了一眼威廉，一副已经看透一切的模样。
　　“你肯定跑去找人鱼公主了，我会告诉赫敏，你背地里又勾搭了人鱼公主……真是渣男！
　　幸好我没有妹妹，不然肯定叫她离你远一点。”
　　什么鬼！威廉一脸黑人问号。一个中午没见，他已经饥不择食到勾搭人鱼公主了吗？
　　那明明是塞德里克没过门的未婚妻啊！
　　威廉肯定不敢绿他啊！
　　斯普劳特教授终于抨击完了人鱼，开始带着大家观察一种很丑陋的植物。
　　它们不像植物，倒更像是黑黢黢、黏糊糊的大鼻涕虫，硬挺挺地从黑草丛中钻了出来。
　　这些植物还在缓慢的甩动，有点蒙古死亡蠕虫的既视感。
　　“巴波块茎。”斯普劳特教授欢快地告诉大家，“需要用手去挤，你们要收集它的脓水。”
　　“哦！真恶心。”玛丽埃塔抱怨道。
　　“要学会欣赏，孩子们。”斯普劳特教授大声说，“这些脓水具有极高的价值，所以千万不要浪费。
　　你们要把它们收集到瓶子里，一滴也不能留下，全部榨干！”
　　威廉戴上了一副龙皮手套，未经稀释的巴波块茎脓水，会对皮肤造成不同寻常的伤害。
　　挤块茎的过程令人恶心，却也使人产生一种奇怪的满足感。
　　每当一个鼓包被挤破时，都会喷出一大股黏稠的、黄绿色的液体，并发出一种刺鼻的汽油味。
　　威廉上午教的手法，此时派上了用场，大家都在拼命“撸块茎”。
　　“这下庞弗雷夫人该高兴了。”
　　斯普劳特教授用塞子堵住了所有的瓶子，说道，“巴波块茎的脓水，是治疗顽固性粉刺和青春痘的最好药物。”
　　大家都想起了爱洛伊斯，她脸上就布满了各种青春痘。
　　看来她要开启逆袭之路了。
　　果然每一个青春痘患者，在毁容前，都是潜力股！
　　……
　　……


第七十八章 死亡的马尔福？
　　德拉科·马尔福……死了！！
　　草药课刚刚下课，才走出温室没多远，一群路过的格兰芬多的小巫师，就带来了这条堪称噩耗的“插播新闻”。
　　消息确实很劲爆，但威廉毫无波澜，只是平静的哦了一声。
　　然后，他脑海浮现的竟是那句话：今天的风儿甚至喧嚣。
　　看似冷漠，但是吧，从威廉入学开始，罗伯特级长、泰温教授、奇洛……哪年不死人？！
　　时间循环的时候，蛇怪在魁地奇场地视线扫了一圈，成堆成堆的死，和下饺子似的！
　　威廉都有些麻木，甚至习惯了。反正，霍格沃茨死人不算稀罕事，不死人，那才是咄咄怪事。
　　因此威廉疑惑的便是：今年的死亡……来得这么早吗？
　　往年起码也得在万圣节以后啊……现在才刚刚开学第一天，连死人都不遵从基本法了吗？
　　袭击者，懂不懂什么叫做霍格沃茨传统啊？
　　秋听到这个消息，吓得花容失色，威廉则淡定安慰道：“平稳气场，学会每逢大事有静气。”
　　屁的静气！威廉就是仗着有拉文克劳戒指，可以为所欲为。
　　威廉本以为是雷鸟袭击马尔福，又或者是摄魂怪干出了保安袭击学生的事情。
　　但仔细一打听才知道，原来是海格课堂上的鹰头马身有翼兽，狠狠给了马尔福一下。
　　大家描述的绘声绘色，似乎就在现场，亲眼目睹了这场人间惨案。
　　最开始，几个格兰芬多学生告诉威廉，马尔福刚刚死在了校医院，尸体还热乎着呢；
　　过一会，又碰到几个拉文克劳的学生说：马尔福是当场死亡，连胰脏都被吃了，肠子拖了一地，血流了好几百升。
　　老惨了！
　　再到后来，赫奇帕奇小巫师说：马尔福死后变成了幽灵，和桃金娘成为了情侣，幸福地生活在盥洗室里。
　　好吧，悲剧反转了，变成了大团圆结局！
　　这一条绝对是桃金娘找人散播的谣言。
　　她大概是最期望马尔福死掉，然后变成幽灵的家伙。
　　桃金娘脑海里还有一系列的死亡学生榜单。每一届，她都会挑几个看得顺眼的帅小伙，记在上面，如同死亡笔记一样。
　　人们至今不知道隐藏的榜一大哥是谁。
　　在听了十几个版本的谣言后，威廉终于确认马尔福没死，只是受了点伤。
　　他和秋走进礼堂，一眼便看见了格兰芬多餐桌旁的哈利和罗恩。
　　太显眼了。
　　因为罗恩正在抽噎，哈利抱着他，细声细语安慰着，一副要负责的模样。
　　哈利余光瞥见了秋，如同触电一般，立刻松开罗恩，似乎怕她误会。
　　哈利纯属想多了，根本不会造成一点误会。秋已经明白了哈利和罗恩的关系。
　　完全的，
　　不带一点偏见的那种！
　　“他们俩怎么回事？”威廉在格兰芬多餐桌旁坐下。
　　罗恩哭得好像泪人一样，联系到马尔福死了的谣言，不知道得还以为他在为马尔福伤心呢。
　　“刚刚下课的时候，他们几个去看望海格。”弗雷德解释道。
　　“罗恩刚进屋，就发现了一条大黑狗。”
　　乔治接着道：“罗恩认为那是不详！他现在害怕极了，反复说自己要死了。”
　　“大黑不是不详，它是安妮的宠物狗。”威廉无语道。
　　“什么？”哈利抬头问。“谁的狗？”
　　“那只狗是我中午放在海格那的，它是安妮的宠物。”威廉摊了摊手。
　　“好了，罗恩，你听见了吗？高兴起来！”哈利大声道。
　　“只是一只宠物，安妮的宠物，不是不详。”
　　“不……你不懂，哈利，太巧了是不是？”罗恩浑身瑟瑟发抖。
　　“上午特里劳妮教授才说我有不祥，下午就碰到了黑狗……这就是凶兆，死亡的凶兆！”
　　“罗恩，如果真的是不祥，被袭击的就不是马尔福，而是你了。”乔治皱起眉头。
　　“是啊，还有上午，你听到麦格教授是怎么说的了吧？”哈利拍了拍罗恩肩膀。“特里劳妮教授每年预测一个人死亡，你只是……运气不好。
　　如果预测是我，我肯定不会相信。”
　　“不……”罗恩还是坚持：“我本来想骑那只鹰头马身有翼兽的，但我当时没有看见不详，所以被马尔福抢先了。”
　　“还有那条黑狗，你看见了没，它发了疯似的朝我咬来，如果不是关在了笼子里，我已经被它咬死了！
　　我的小心脏现在还噗通噗通跳个不停，不信你摸摸！”
　　哈利只好伸手摸了摸。
　　脸色苍白的罗恩，抓住哈利的手，喃喃自语道：“我已经感受到了，哈利！一股恶意笼罩着我……死亡的脚步越来越近了……”
　　“……”
　　罗恩又抽噎起来，他已经在考虑暂时休学问题了。
　　霍格沃茨实在太危险。
　　威廉和双胞胎对视一眼，认为罗恩现在的精神状况有些问题。
　　“马尔福怎么样了？”走近的塞德里克问道。
　　“我们刚刚偷偷溜去校医院，发现他已经好的差不多了，但是还是喊疼。”弗雷德说。
　　“他是装的！”乔治说。“我们现在再去看一看，邓布利多估计也在，顺便偷听一下他们怎么处理海格。”
　　双胞胎离开了。
　　威廉、塞德里克和秋则离开礼堂，穿过草地，去看望海格。
　　哈利也想跟着去，但罗恩的精神状况不正常，他只好继续安慰自己的好朋友，给他些安全感。
　　威廉走到小屋时，安妮和赫敏正在门口照顾大黑。
　　安妮隔着笼子，在给它缠绷带，一圈又一圈，如同一只木乃狗。
　　脑袋上的绷带，已经渗出血了，大黑的精神也十分萎靡。
　　看来它是真的想咬罗恩，连脑袋都撞出血了。
　　难道罗恩身上真的有不详？
　　威廉三人走了屋里，海格正在收拾东西。他勉强笑道：“威廉，你们来了？”
　　海格双手颤抖，将牙牙吃饭的铁盆给捏扁了。
　　牙牙抬起头呜咽一声，又耷拉着耳朵躺在地上。
　　“这恐怕这是个新记录。”海格颓废地坐在椅子上。
　　“我想他们还从来没有见过只干了一天的教师。”
　　“他们不会解雇你的，海格。”秋安慰道：“并不是你的责任。”
　　“不……是不是都一样，那是马尔福，他爸爸……”
　　海格捂着脸。“校董也知道了这件事，他们认为我太冒进。
　　应该过些时候再让鹰头马身有翼兽上场……完成了弗洛伯毛虫或者别的什么以后再……本来以为我够谨慎的。
　　我可能连钥匙管理员的职位，都保不住了。”
　　海格显然多虑了，他不可能被开除，更不可能被赶出霍格沃茨。
　　上学期，邓布利多将马尔福踢出了校董后，整个学校就变成了校长一言堂。
　　马尔福没有权利，也无法决定一位教师的去留。
　　海格应该担心的不是自己的职位，而是那只鹰头马身有翼兽……它肯定会被判决死刑。
　　毕竟它不归霍格沃茨管理，而是属于魔法部野兽办公室！


第七十九章 南无加特林皮皮鬼
　　正如威廉所言，海格没有被开除，继续留下来当他的老师。
　　但作为惩罚，海格也由正式教师变成了试用教师。
　　马尔福很高兴，认为全是他爸爸老马尔福的功劳，他们家在霍格沃茨还有很大影响力！
　　于是他出院后，在手臂上缠着绷带，整天在哈利面前晃悠，仿佛得胜的大将军。
　　气不过的哈利就和马尔福扭打起来。
　　马尔福一只手被绷带绑着，就算没有受伤，单手也强撸不过哈利。
　　他很快被哈利打倒在地！
　　只可惜哈利才骑到马尔福身上，正准备使出一招相位猛冲，斯内普教授就恰好出现了。
　　他在角落里蹲点半天，就等着抓哈利一个现行呢。
　　被当场人赃并获，格兰芬多又被扣了五十分，哈利还要在周末和麦克拉根红尘作伴，活得潇潇洒洒。
　　小狮子惊讶的发现，格兰芬多不但垫底了，又一次变成了负分。
　　哦，梅林啊！简直梦回三年前！
　　最恼火的不是麦格教授，而是伍德，哈利被关禁闭，每个周末就无法训练魁地奇。
　　他好郁闷呢，真想穿越回去，在鹰头马身有翼兽给马尔福一口后，再去校医院补上一刀，彻底送他去见梅林。
　　这样哈利就不会和马尔福打架，斯莱特林学院还能少一个找球手。
　　有斯内普教授撑腰，马尔福更加得意了，每天在学校里晃悠，告诉大家：海格很快就会被赶走。
　　可惜，他只是一厢情愿。
　　由正式教师变成试用期，并不算是太严重的惩罚，起码对海格来说是如此。
　　他的前辈凯尔特伯恩教授可是进行了六十二年的试用，才正式转正。
　　只是工资拿的少一点罢了，对于海格来说，钱不钱的无所谓，关键是兴趣。
　　威廉很快就不再关注这件事，因为随着学期的开始，他很忙碌。
　　每个人都很忙碌。
　　双胞胎和塞德里克已经五年级，他们要忙着一年后的O.W.Ls考试。
　　塞德里克还好，他本来就是成绩第一，复习起来游刃有余，不过他的阿尼玛格斯到了关键时刻。
　　每天都要跟着麦格教授学习。考完O.W.Ls考试，他就会进行尝试。
　　双胞胎则要努力学习，争取拿个还不错的成绩，勉强能够搪塞掉韦斯莱夫人。
　　不然她会唠叨一个暑假。
　　四年级的功课也突然增多了，同学们都注意到这一点。
　　当大家抱怨麦格教授布置的变形课家庭作业太多时，麦格教授解释了原因。
　　“你们正在进入魔法教育的一个重要时期！你们的O.W.Ls考试就要临近了……”
　　“我们要到五年级才参加级别考试呢！”朱蒂·克劳奇用斯内普的话反驳道：
　　“我们还有两年，也就是730天，17520个小时！”
　　“也许是这样，不过请相信我，你们需要做好充分准备！”
　　麦格教授严厉地瞥了一眼学生们。
　　“在这个班里，始终只有史塔克先生一个人可以轻松能把豪猪变成完美的坐垫。
　　克劳奇小姐，我应该提醒你一句，你的坐垫在有人靠近它时，仍然会害怕得蜷缩起来，发出噜噜的声音！”
　　看着大家低迷的神色，麦格教授安慰道：“大家在努力一下，等考完O.W.Ls考试，你们就轻松了，六七年级很空闲的，就算谈恋爱，都没人管。”
　　大家都痴痴笑了起来，相信了麦格教授的话。
　　威廉却微微侧目，麦格教授的语气，像极了他前世的高中班主任。
　　他也是这样告诉大家：上了大学就轻松了。
　　按照邓布利多的意见，大部分教授都给威廉取消了作业，让他能够更好的钻研自己的东西。
　　威廉也几乎不太去上占卜课、麻瓜研究和古代魔文，将所有的时间高效利用起来。
　　但时间总是不够用。
　　每当威廉发出这样的感慨，赫敏就鼓动他，和她一块用时间转换器。
　　赫敏认为两人可以每天晚上使用一次，将两小时训练时间，变成四个小时。
　　这样他们俩就可以有更多时间，做些喜欢做的事情。
　　比如……学习！
　　这个提议威廉很是心动。
　　黑魔法防御课突然成为了大家最期待的课程。
　　因为周三的课上，博格特变成了斯内普，纳威让它穿上隆巴顿夫人的衣服。
　　学校风向变得很快，前几天斯内普教授还是一只可怕的狼人，现在已经疯传他是女装大佬。
　　双胞胎就是有商业头脑，他们准备利用业余的时间，在城堡里寻找一只博格特。
　　他们要让纳威复刻那天的名场面，然后强迫博格特拍下各种女装照，卖给其它学生。
　　大家对斯内普的女装照都有些小期待……好吧，是相当期待！
　　性感教授，在线女装……啧啧，出道的斯内普教授，想想都亦可赛艇！
　　斯内普教授的脾气更加暴躁了，在魔药课上，他罕见地造成了坩埚的炸裂！
　　他神情也是可怕的厉害，眼睛里闪现着暴戾的光芒。
　　格兰芬多的学生遭殃了，他给全班小狮子都扣了分。
　　理由是他们呼吸太多教室里的空气，让他差点缺氧窒息，导致坩埚炸裂。
　　看来斯内普打定主意要将格兰芬多钉在耻辱柱上。
　　周四，拉文克劳迎来了第一节黑魔法防御。
　　威廉和秋走进教室的时候，卢平教授还没有来。大家都没有掏出课本，等着教授带他们去教员休息室实战。
　　卢平在上课前三分钟，才走进教室，他用魔杖控制着一个大笼子，上面用黑色幕布完全挡住了。
　　皮皮鬼远远地跟在卢平教授身后，他不敢太靠近，却不断大声唱着歌：
　　“四个坏学生，调皮又捣蛋，只有莱姆斯，是个倒霉蛋！”
　　卢平教授听着歌声，露出怀念的神色，他微笑道：“皮皮鬼，十几年前编的歌，你现在还记得？”
　　“呸！皮皮鬼不喜欢你们这些混蛋！”
　　皮皮鬼吐了吐舌头，眼看卢平教授要腾出手，立刻跑掉了。
　　卢平将笼子放在桌子上，他笑道：“本来准备带大家去教员休息室，那里空间大。
　　不过我们的斯内普教授，已经在那呆着，并且没有离开的意思。我们还是别打扰他，不然呼吸太多空气，容易让他窒息。”
　　大家都哄笑起来。
　　卢平带来的大笼子，突然摇晃起来，发出砰砰砰的声音。
　　“教授，今天教导我们什么？”玛丽埃塔大胆问道。
　　“哦，很有趣的魔法生物，我会教大家如何对付它，这在你们战斗中，也会有帮助。”卢平教授眨眨眼。
　　凯蒂·贝尔举手问道：“能教我们怎么对付皮皮鬼吗？将它赶出霍格沃茨？”
　　“哦，贝尔小姐，我很乐意教你们一些稍微有用的魔法。但如果想把皮皮鬼赶出霍格沃茨……”
　　卢平教授摇摇头。“如果我是你，就不会有这种想法。”
　　“为什么？”
　　“很多年前，也有四个学生有和你类似的想法，他们想抓住皮皮鬼，研究一下。”
　　卢平教授魔杖挥动，将桌子叠摞起来，空余的面积一下增多。
　　“然后怎么样了？”麦克拉根好奇问道。
　　“他们设计了一个精巧的圈套，陷阱由各种各样作为诱饵的武器，和一个巨大的、被施了多种牵制咒的钟罩组成。
　　当皮皮鬼进入恰当的位置之后，钟罩就会落下来扣住这个恶作剧精灵。但一切并没有按照计划进行。”
　　卢平脸上浮现一丝笑意。
　　“皮皮鬼轻易炸开了钟罩，他不知道从哪里搞来了弩箭，还有麻瓜的AK47和一把加特林。
　　皮皮鬼开始为了取乐而随意射击，学生的生命安全受到了威胁。于是，城堡不得不疏散三天。”
　　“没人会想真的得罪皮皮鬼，更别说赶他离开霍格沃茨。”
　　威廉也是无语，皮皮鬼还干过这么狂野的事情？
　　这就是传说中的：南无加特林皮皮鬼，六根清净贫铀弹？
　　……
　　……


第八十章 卢平上当了！
　　卢平教授掀开黑布，露出一个半圆形金色鸟笼，一只大鸟愤怒地站在栖架上。
　　那只鸟长着异常艳丽的粉红色羽毛，它抬起尖尖的喙，嘴巴一张一合，却听不见声音。
　　卢平教授转向众多好奇的学生，问道：“谁知道这是什么神奇生物？”
　　好几个拉文克劳的学生都举起手。
　　“这么少？”卢平教授假装有些吃惊。
　　所有的拉文克劳学生都举起手，部分格兰芬多的学生也举起手。
　　“显然，拉文克劳知道的人数更多，你们知道为什么吗？”卢平教授看向格兰芬多的小狮子们。
　　“他们都是喜欢死读书的怪人！”有人大声回答。
　　拉文克劳的学生怒瞪了一眼，他立刻闭上嘴。
　　“拉文克劳死读书？”卢平教授笑了。
　　“不，我虽然也是一个格兰芬多，但必须承认，拉文克劳培养的杰出巫师，一点不比格兰芬多少。
　　这里就有一个巫师，他是最年轻的梅林勋章获得者，还获得了英勇勋章……”
　　所有人都看向威廉。
　　“柯克先生，这是死读书能够做到的吗？”
　　安德鲁·柯克连忙摇摇头。
　　“多读书从来不是错事，少读书也并不值得骄傲。”卢平教授平静道。
　　“我一向不主张用标签化的眼光，看待其他院的学生。”
　　卢平教授环顾一圈，又问道：“那么，哪位学生可以告诉大家，这是什么神奇动物？”
　　玛丽埃塔举手道：“恶婆鸟！怪人尤里克曾试图证明，恶婆鸟的鸣叫对人的健康有益。”
　　“是的，很好，拉文克劳加五分。”卢平教授愉快地说。
　　“怪人尤里克就是拉文克劳的学生，很有名的巫师……我想每年拉文克劳的级长，都会介绍他吧？”
　　小鹰们都点点头。就是因为罗伯特级长反复介绍过，他们才能记得怪人尤里克和恶婆鸟。
　　“我们级长可不会介绍其它院的有趣巫师。”卢平教授一脸遗憾。“当然了，我当级长的时候，也是如此。”
　　“不过，我喜欢收集巧克力蛙画片，家里有好几套呢，怪人尤里克就是画片上的巫师，我从上面得知他和恶婆鸟的故事。”
　　卢平教授压低嗓音，用小心翼翼的口吻悄声说：“告诉你们一个小秘密，千万要替我保密……”
　　大家都屏住呼吸。
　　“我的魔法史大部分都是从巧克力蛙画片里学的……我从来没有听过宾斯教授的课……”
　　学生们忍不住笑出声。
　　好几个格兰芬多的小巫师喊道：“我们也没有听过！”
　　还有人喊道：“我不喜欢宾斯教授。”
　　“别……你们不喜欢宾斯教授，我挺喜欢他的……我有点小失眠，以前经常靠着他上课的声音，让自己入眠……效果好极了。
　　所以大家如果看见我出现在魔法史的课上，千万别惊讶，我真的只是去……睡觉的！”
　　大家哈哈大笑，拼命鼓起掌。
　　卢平教授只是短短几句话，就用他的幽默让大家喜欢上了他。
　　卢平教授走向鸟笼，继续道：“让我们回到恶婆鸟的话题。”
　　“怪人尤里克一连听了三个月的恶婆鸟叫声之后，他向巫师议会介绍了自己的调查结果。
　　议会不为所动，因为尤里克到议会现场时，除了一个小顶假发以外什么也没戴，但是人们走进了仔细一看，才发现那顶假发原来是一只死獾。”
　　“于是大家都知道了，恶婆鸟的叫声具有蛊惑作用，会让你的脑袋一团糟，变得和巨怪一样。”
　　“那么，如果遇到一只恶婆鸟，谁能告诉我怎么制服它……爱洛伊斯小姐？”
　　“堵住自己的耳朵？”爱洛伊斯犹豫道。
　　“唔，是个思路，但是战斗的时候，你不会愿意堵住自己耳朵。”
　　卢平教授摇摇手指，道：“这样你听不见别人的声音，就无法判断对方的魔法，是不是？”
　　“那……堵住恶婆鸟的嘴巴。”
　　“是的，我们通常让恶魔鸟叫不出来。”卢平敲了敲笼子。“比如这只恶婆鸟，你们就听不见它的声音。”
　　“对付恶婆鸟的魔法，一样可以对付巫师。
　　我们都知道，战斗的时候，咒语很重要，如果念不出来，就无法施展魔法，你一瞬间就能占据优势。
　　当然，这是面对那些不会无声咒的巫师。
　　我相信我们班已经有人掌握了无声咒……”
　　大家又将目光看向威廉，如果有人掌握了他们不会的东西，只能是史塔克。
　　麦克拉根举手问道：“教授，您可以教我们无声咒吗？”
　　“恐怕不行。”卢平遗憾道说。“你们得认真学上两年，才有资格接触无声咒，要很认真的学习，我不认为……”
　　“什么？”麦克拉根叫了起来。“未免太小看我们了吧！”
　　卢平教授佯作思忖，然后摇摇头，调侃似的对他们说：“对不起，我怀疑的不是大家的天赋和努力，而是我自己。
　　那时的我，估计已经离开了……各种意外呢……没谁能谁坚持一年以上，对不对？”
　　大家又会心的乐了。
　　“来吧，让我们继续回到恶婆鸟身上。”卢平教授说。
　　“让它闭嘴的咒语简单，但需要意志力。一个魔法的施展，意志力很重要。
　　你在听见恶婆鸟叫声的那一瞬间，也要用意志力，抵抗蛊惑的声音。不然肯定会失败，做一些奇怪的事情。
　　我们先不用魔杖就来说一下这句咒语。请跟我说‘无声无息’！”
　　“无声无息！”全班齐声说。
　　“很好，”卢平教授说，“在我给恶婆鸟解开魔法前，每人带上一副耳套，这还是从斯普劳特教授那里借来的。”
　　大家一阵哄抢，谁都不想拿到一副粉红色的。
　　“来！”卢平教授做了个手势，示意安德鲁·柯克第一个来。
　　柯克走向恶婆鸟，然后去掉了耳套，恶婆鸟叽叽喳喳的鸟鸣声在他耳边回荡。
　　在大家的视野里，只见柯克拿起魔杖盯着恶婆鸟，但没撑两秒钟，魔杖便掉落在地。
　　他突然趴在地上，两手掌撑地，与肩同宽，双脚向后平伸，两脚尖触地，两手屈肘。
　　然后伸肘引体向前伸出，头向上抬起，嘴里发出咯咯叫声，宛似一只大蛤蟆作势相扑。
　　咦，这就是传说中崆峒派的蛤蟆功吗？
　　卢平教授微微皱眉，隐隐发现事情不太对劲。
　　说好的基础打的都很牢固呢？这个安德鲁·柯克怎么这么快就倒了？
　　他一定是学渣，对吧？
　　一定是这样！
　　……
　　……


第八十一章 女装大佬斯内普
　　在恶婆鸟鸣叫的蛊惑下，小巫师们一个接一个地做出了反常的举动。
　　玛丽埃塔挥舞着手臂，想要展翅飞翔，她噗嗤噗嗤如同一只傻乎乎的可达鸭。
　　布拉德利躺在地上，身子一拱一拱，匍匐前进，好像快乐的弗洛伯毛虫。
　　爱洛伊斯玩起了街舞，她来了一个阿姆斯特朗加速喷气式720度托马斯回旋。
　　这柔韧度……啧啧，原来爱洛伊斯才是霍格沃茨最软的妹！
　　赫敏就不该跟安妮在那瞎鼓捣瑜伽，这位才是大师。
　　很快轮到了威廉，他去掉了耳套后，却几乎没受影响。
　　恶婆鸟的蛊惑力，和芙蓉的媚娃魅惑比起来，实在不值一提。
　　威廉即便不用大脑封闭术，都能凭借强大的意志力摆脱。
　　你以为在时间循环里，威廉是白作死的？死了太多次，他早就锻炼出一颗钢铁侠的心。
　　这是史塔克家的传统艺能了。
　　再说了，被芙蓉的魅惑影响，干出些不可挽回的错事，那最多叫禽兽。
　　没被芙蓉魅惑，却被恶婆鸟的叫声蛊惑……那才是真正的禽兽不如！
　　威廉肯定不愿意禽兽不如。
　　卢平教授突然感觉自己上当了。
　　因为结果不是太好，只有部分学生成功抵挡了恶婆鸟，并且顺利施展无声无息咒。
　　说好的，大家黑魔法防御基础都很牢固呢？
　　以卢平的眼光来看，这群孩子的平均魔法水平，最多也就只有他们那个时代的二年级水准！
　　不能再高了！
　　都是学生，人家史塔克和格兰杰是怎么学的？
　　卢平教授有些头疼，他的教学大纲要改一改，必须难度减少一些，先把基础打牢。
　　难顶啊！
　　下课以后，威廉和秋分开，他独自去图书馆。
　　走在长廊上，却在突然听到远处传来爆炸声。
　　威廉走了过去，发现费尔奇的办公室的门，被直接炸开了。一股白烟冒了出来。
　　费尔奇又出事了？
　　布莱克袭击他了？
　　威廉脑海里脑补出了一连串的布莱克杀人事件。
　　他掏出魔杖，悄悄走了过去，等看清屋内的情景，突然呆住了。
　　房间里昏暗肮脏，没有窗户，只有一盏孤零零的油灯，从低矮的天花板上吊下来。
　　油灯下面，
　　吊着两个人！
　　双胞胎就那么被悬吊着，白色的蛛丝，死死缠住他们。
　　两人努力挣脱，只不过，八眼巨蛛蛛丝制作的陷阱，越挣越紧！
　　“威廉，快点来救我们啊！”弗雷德看见威廉，立即惊喜道。
　　威廉魔杖挥动，四道蓝色光芒一闪而过，将蛛丝切断，两人摔了下来。
　　“你们俩在费尔奇的办公室干嘛？当蜘蛛侠，还是玩捆绑Play？”
　　威廉走进了办公室，轻笑道。“挺会找地方……在费尔奇的办公室……寻求刺激吗？”
　　“不是的，我们只是想潜进来偷点东西。”
　　乔治站起身，拍了拍身上的灰尘，捡起地面的魔杖。
　　弗雷德接着道：“没想到费尔奇在办公室里，设置了恶作剧陷阱。
　　以前都没有，我们这次打开门，都没有在意，一不小心就中招了，可恶！”
　　“他肯定是用来对付我们的。”乔治气愤说。“只有我们俩会偷偷潜入他的办公室。”
　　弗雷德瞥着地面的蛛丝，若有所思道：“乔治，这个怎么那么像八眼巨蛛的蛛丝？”
　　威廉突然感觉嗓子有些痒，他心虚地咳了几下。
　　“确实是的！”乔治捡起一段蛛丝，眯着眼睛道：
　　“威廉，我记得你说过，要用蛛丝制作一种捆人的恶作剧陷阱吧？”
　　“我是发明了，不过产品还不成熟，没打算售卖呢。”
　　威廉似乎突然想起了什么，他愤怒道：“肯定塞德里克偷拿的，他卖给费尔奇，故意坑你们俩！”
　　双胞胎一脸不信。
　　好吧……这玩意确实是威廉送给费尔奇的。
　　他还没有彻底完善，但费尔奇找到他，说需要一种能够困住人的恶作剧陷阱。
　　威廉为了波波茶的性福生活，就给了他几个蜘蛛陷阱蛋。
　　威廉本以为费尔奇用来抓布拉克的，没想到却是为了防备双胞胎。
　　果然，只有恶作剧产品才能对付恶作剧！
　　“你们俩来想偷什么？”威廉转移话题道。
　　“博格特啊，威廉。”弗雷德笑道，“我们距离斯内普美美哒的女装，只剩最后一步。”
　　“你们找到博格特了？”
　　“对的。”乔治点头，“这几天，我们一直在城堡细细寻找。
　　很走运，得到赫奇帕奇的小巫师线报，说费尔奇档案柜里藏有一只博格特。”
　　“那费尔奇人呢？”
　　“他去抓你的波波茶了，有一个消息，有人看见波波茶和洛丽丝夫人在草地上……嗯，你懂的。”
　　“你们散布的谣言？”
　　“不是。”乔治笑道：“这根本不是谣言，而是真实发生的。”
　　“……”
　　“我们也算帮忙了，一个博格特，每天都会袭击费尔奇。”弗雷德说。
　　“博格特呢？”
　　“刚刚还在，好像钻到柜子里了。”
　　威廉抬头看去，四周的墙边排着许多木头文件柜；从标签上看，柜里收藏着费尔奇处罚过的每个学生的详细资料。
　　在费尔奇书桌后面的墙上，还挂着一套亮晶晶的绳索和手铐、蜡烛、皮鞭之类的东西。
　　最右侧的箱子，突然剧烈抖动起来。
　　三人都拿起魔杖。
　　箱子打开了，胖胖的、一脸生气表情的韦斯莱夫人，快步走了出来。
　　她双手掐腰，怒瞪着双胞胎。
　　“哦，真糟糕。”弗雷德畏惧地后退了两步。
　　博格特是一种特别的神奇生物，它会看透内心，变成巫师最害怕的东西。
　　于是，博格特又变成了麦格教授。
　　无论是韦斯莱夫人还是麦格教授，都是双胞胎最害怕的女人。
　　乔治挥动魔杖，“滑稽滑稽！”
　　麦格教授变成了虎斑猫，也就是她的阿尼玛格斯形态。
　　“果然，还是猫娘麦格更可爱一些。”威廉点点头。
　　“下一步，就是找到纳威。”弗雷德笑道。
　　“没事，不需要找到纳威。”威廉说。“我也可以帮忙。”
　　只见威廉眼睛无神，他脑海里努力浮现斯内普教授的模样。
　　用大脑封闭术掩盖记忆、或者伪造记忆，对他来说不算难事。
　　很快，威廉内心的“恐惧”，映射到博格特脑海里。
　　虎斑猫变成了斯内普教授，他气势汹汹地朝三人逼过来。
　　“女装！”乔治喊道：“先来一套隆巴顿夫人的衣服。”
　　“滑稽滑稽！”弗雷德魔杖挥动。
　　一阵噪音，像是挥动鞭子的声音。斯内普教授绊了一下，他身穿一件长长的、绣着花边的女服，头戴高帽，帽顶上有个已经被虫蛀的老雕标本，手里晃荡着一个巨大的猩红色手袋。
　　乔治掏出相机，咔嚓一声，闪光灯亮起……
　　这么专业，相机都搞来了？
　　“科林·克里维的，我们从他那借来的。”弗雷德解释。
　　科林是公认的偷拍小能手，他以尾随哈利而出名。
　　上学期被袭击时，大家就在他相机里，发现大量哈利的私密照。
　　“这次换成JK制服。”弗雷德坏笑起来。
　　他魔杖再次挥动：“滑稽、滑稽！”
　　威廉已经不想再看下去了，太辣眼睛。
　　人家穿JK制服走在大街上，最多也就会被“JK警察们”，喷“跟风买的山寨”。
　　了不起也就是捶几下，把衣服撕了……斯内教授大概会被人道消灭。
　　乔治还在那兴奋地喊道：“哦吼吼，腿抬高，劈叉，再大点！啊！！”
　　威廉赶忙跑了，他就是路过打酱油，这件事真的和他……无关。
　　真的！
　　……
　　……


第八十二章 芭布玲教授，你是在跑步吗？！
　　一张床，
　　两卷纸，
　　四分三秒视频，
　　怎敌他、女装妖娆？
　　如果只是这种模式的“欣赏”，双胞胎大概不会出事，毕竟自娱自乐，除了伤身、费纸外，也没伤害到其它谁。
　　但若是如卖盗版光盘一样，四处兜售斯内普的女装照，说不准哪天就会暴毙床头。
　　魔法和科学上的双重意义！
　　威廉最近可得远离双胞胎，不能被他们波及。更要远离斯内普教授……没人愿意承受他的滔天怒火！
　　当威廉走进图书馆，并没有看见赫敏，她还在上课呢。
　　威廉掏出禁书区的条子，递给了平斯夫人。
　　明明都是老熟人，平斯夫人还在那左瞅右瞅，似乎威廉拿的是自己伪造的假条子。
　　她挥了挥鸡毛掸子，咕哝道：“我在图书馆呆了那么多年，所有的小巫师加一块，都没有你一个人进入禁书区的次数多！
　　也不知道弗利维教授在想什么，每次都给你批准……”
　　在她看来，频繁出入图书馆禁区的史塔克，无疑就是个坏学生，迟早要变成黑巫师。
　　威廉啥也不敢说，谁让人家是图书馆管理员呢。
　　不要招惹图书馆管理员，因为你永远不知道，他未来可能会有多厉害！
　　在平斯夫人的盯梢下，威廉连忙朝着禁书区跑去，生怕慢了一步，对方给他一魔杖。
　　禁书区是图书馆后部的一个区域，用一根绳子隔开。
　　威廉按照检索，在角落停下。
　　他从书架底部，拿起的一本黑色大书。
　　——《历史的荣光——（纯血家族）》
　　那本书在被拿起时，发出了尖叫，它怒吼道：“别碰我，你这该死的泥巴……”
　　威廉魔杖挥动，那本书立刻闭嘴了。禁书区的书脾气都很大，简而言之，就是欠收拾！
　　如果威廉是校长，绝然不会允许这种情况发生，他会直接交由妖精书们调教。
　　保准来那么几次，这些书都服服帖帖，安静地和小媳妇似的。
　　威廉魔杖挥动，手中闪过赤色火焰，他按在书本上。那本书终于彻底老实了，自动翻到目录页。
　　他按照索引，很快找到了佩弗利尔家族。
　　上次和邓布利多的谈话，给了威廉很多情报。
　　校长一向不喜欢将所有的事情，全都告诉别人，他习惯性打哑迷，让别人自己去解密。
　　美其名曰：考验！
　　“邓布利多在考验你呢”……这是一句听起来很鸡血，但实则很狗血的事情。
　　纽特老大爷就多次经受组织的考验，现在九十多岁了，又要奔赴美国考验了。
　　好惨啊……他年轻时候拿到的绝对不是主角模板，估计就是起个推动事件发展的工具人。
　　威廉魔杖点了点佩弗利尔几个字，书籍自动翻到佩弗利尔家族。
　　邓布利多提及过，格林德沃曾经去过戈德里克山谷，那里也是两人朝圣之路的出发地。
　　因为伊格诺图斯·佩弗利尔的坟墓葬在那，传闻他有一件传奇隐身衣，和三兄弟故事里的隐身衣很像。
　　威廉随意找了个桌子，仔细拿着书，看了起来。
　　按照这本黑皮书的描述：
　　伊格诺图斯·佩弗利尔有三个儿子，前两个儿子早夭，三儿子只有一个女儿叫做艾欧兰斯·佩弗利尔。
　　艾欧兰斯嫁给了哈德温·波特，自此以后，佩弗利尔这个姓氏彻底消失在历史长河。
　　“所以九件死亡圣器之一的隐身衣，在波特家族手里？”
　　威廉思索了一下，他确实听赫敏提起过，哈利有一件隐身衣。
　　那件衣服是邓布利多在一年级圣诞节送给他的，说是哈利父亲詹姆的遗物。
　　这样想一想，是有点问题。
　　常规意义的隐身衣，由隐形兽的毛发制作。
　　被剥离掉的皮毛，会随着时间慢慢失效，变得不透明、出现裂口，甚至被现形类魔咒抵消作用。
　　而哈利的隐身衣至少穿了两代人，这中间还有十几年的跨度。
　　很符合死亡圣器的“永久有效，持续隐形，无论用什么咒语都不可破解”的特性。
　　大概率是艾欧兰斯·佩弗利尔嫁给了哈德温·波特，这件隐形衣就变成了波特家的传家宝。
　　种种细节，威廉可以断定那件隐身衣，确实是那死亡圣器之一。
　　但他不并是太在意，即便没有隐形衣，他也可以很好的隐形。
　　威廉摩挲着那本书，继续细细思考起来。
　　邓布利多说得很清楚：死亡圣器是最强大的武器，史前奥义是最强大的魔法。
　　威廉当然是……全都要！
　　在尼可的叙述中，三兄弟的故事有三个版本，九件死亡圣器。
　　第一个故事里：老魔杖，复活石和隐身衣；
　　第二个故事里：死神的指骨，无穷智慧的花环，熬制任意魔药的坩埚。
　　第三个故事里：最强的巨蟒，死神的高脚杯，炼金术书。
　　尼可拥有炼金术书，他在收集巨蟒和高脚杯，来解锁炼金术书后面的内容。
　　巨蟒咬了魔杖，变成了斯莱特林的魔杖，现在可能在美国。汤姆正在寻找。
　　而高脚杯的下落，尼可也有了线索。
　　威廉拥有指骨做成的拉文克劳戒指，而无穷智慧的花环，很像拉文克劳的冠冕。
　　隐身衣在哈利手上，至于老魔杖……威廉隐隐感觉在邓布利多手里。
　　海格的魔杖被折断了，但他其实把魔杖藏在粉色小伞里。威廉询问过海格，他说是邓布利多用“恢复咒”，重新复原的。
　　但这根本不可能，塞德里克说过，被折断的魔杖，即便是奥利凡德也无法修复。
　　尼可也不止一次说过，只要邓布利多手持魔杖，他就始终是最强的巫师。
　　威廉可以断定老魔杖就在校长手里。
　　所以，按照目前的线索，真正毫无头绪的，是熬制任意魔药的坩埚和那块复活石。
　　威廉揉了揉眉间，突然又想起另一件事。
　　按照霍格沃茨城堡建筑的记载，科维努斯·冈特曾经修缮了霍格沃茨的管道系统。
　　单看这件事没什么奇怪，但联想到密室……科维努斯肯定是发现了密室，想更好地将它隐藏。
　　汤姆在密室里发现了密室圣所，里面有着斯莱特林的笔记，科维努斯·冈特没理由发现不了。
　　威廉快速找到科维努斯·冈特词条，目光扫掠一遍，在最后几句话停住。
　　科维努斯·冈特违抗家族命令，抛弃了自己表妹，娶了一个叫芭布玲的媚娃。两人有一个女儿，早年夭折。
　　科维努斯·冈特最后失踪在“七座山丘的城市”。
　　“七座山丘的城市”……是哪里？
　　还有芭布玲……威廉突然想起了，他的古代魔文教授也姓芭布玲。
　　就在这时，
　　凤凰的唳叫响起。
　　威廉连忙从安全表里取出那本凤凰书。他轻轻按住封面的凤凰，鸣叫终于停止。
　　威廉打开书以后，页面翻转，出现了一张绝美的脸。
　　剧烈的娇喘声，在图书馆大厅响起，所有的学生都盯着威廉。
　　他傻了……真的！
　　这种大场面，威廉不是第一次经历。
　　前世的时候，还是大一小鲜肉的威廉，安静坐在礼堂里，台上的校长正在演讲，表达了对新生的欢迎。
　　威廉悄悄掏出手机，看了看同学群，点开了一个700k的软件，就忽然娇喘声响起。
　　他慌乱的降低音量，发现没用，周围的人吃惊的看向他，校长也卡壳了。
　　威廉决定关机，发现关不了，只能任凭声音回响在礼堂，他的笑容逐渐消失，已经准备好去十楼的阳台。
　　终于，声音停了下来，威廉默默的把apk名字改为高数习题册，发给了另一个群。
　　没想到，他都穿越来霍格沃茨了，还是没有躲开这该死的厄运！
　　威廉魔杖抬起，对准那张精致的脸，无语问道：
　　“芭布玲教授，你是在……跑步吗？”
　　……
　　……


第八十三章 斯莱特林的保护符
　　芭布玲教授突如其来的骚操作，使得威廉被平斯夫人赶出了图书馆。
　　并且让他三天之内不准进入！
　　幸好威廉跑得快，不然平斯夫人可能还要挥舞鸡毛掸子，使出一套五郎八卦棍，让他知悉图书馆管理员的威严。
　　威廉重新找了个没人的空教室，坐下后，又掏出那本凤凰书。
　　书的封面，有着一把锁，凸起的部分，印着凤凰福克斯的可爱大头贴。
　　威廉最早还是在邓布利多那看见的凤凰书。
　　密室事件后，邓布利多利用凤凰书，联络了伊法魔尼魔法学校的校长尤拉利·希克斯。
　　这种书籍是一种珍贵的炼金物品，功能和双面镜很像，可以远距离交谈，更难得的是，它可以联络很多人。
　　邓布利多当年就建立过一个国际联络网，以此对抗格林德沃。
　　威廉在巴黎安全屋里，也发现了一本凤凰书，征得尼可同意后，便给带走了。
　　不然芭布玲也联系不到他。
　　威廉打开凤凰书以后，又找到了芭布玲教授。
　　芭布玲似乎在观察什么，她嘴角勾着媚笑，不复刚刚的娇喘。
　　眼前这个女巫绝对是威廉见过最漂亮的女人，她甚至比芙蓉还漂亮几分。
　　精致的五官，酒红色的眼眸，银色的长发打着卷儿，瀑布般地披在双肩上。
　　她脖颈间还挂着那块显眼的天青石护身符——上面的图案是一条蛇缠绕在权杖上。
　　“威廉，好久不见。”芭布玲熟稔地打着招呼。
　　“您在哪啊，不在伊法魔尼魔法学校吗？”威廉皱着眉头，小心翼翼问道。
　　他不太清楚芭布玲教授突然找他干嘛。
　　威廉很熟悉芭布玲，第二次时间循环期间，女人曾经对他一对一，贴身辅导好几年的古代魔文。
　　威廉就如同渣男一样，榨干了这个宝藏“奶奶”，出了时间循环后，感觉学的差不多了，就再也没有去找过她。
　　去年，连古代魔文课都不去的那种！
　　但看芭布玲这模样，却像是对他有记忆。
　　这就奇怪了。
　　邓布利多知道时间循环内的事情，是因为他有一个赫奇帕奇留下的古老冥想盆。
　　那个冥想盆和分院帽一样重要，它储存了历代校长认为重要的记忆。
　　拉文克劳戒指依靠霍格沃茨城堡的魔力运转，而冥想盆也是如此。
　　所以邓布利多只要每天在冥想盆里存下记忆，那些记忆就不会因为时间循环的重置，而直接消失。
　　但芭布玲应该没有记忆才对。
　　“威廉，我在美国魔法部国会大楼呢。”
　　芭布玲教授轻轻将凤凰书，转了个方向。
　　一个大约700英尺高、有着教堂般天花板、灯火辉煌的大厅，出现在威廉视线。
　　威廉没去过，但他很确定这是美国魔法部国会大厅。
　　尤其是那天花板，全是大面积的水晶，夸张的照明装置投射出生动的光线，掠过内壁珍珠色的磨光漆。
　　只有美国魔法部国会大楼，才有这种财大气粗的暴发户装饰。
　　问题是啊……那块耸立在大厅的巨型纪念碑，为什么在冒烟呢？
　　威廉很快就知道原因了。
　　只听砰的一声，绚丽闪光划过，一道闪电蓦地落在砸纪念碑上，大量黑烟将四周彻底淹没。
　　芭布玲拢了拢银色的刘海，轻笑道：“漂亮吗？走了！”
　　“……”
　　芭布玲转身离开美国国会大楼。
　　画面中止，
　　五分钟后才再次出现。
　　芭布玲已经出现一个房子里，她换了一套紫色宫廷装，将凤凰书立在架子上后，便端起水晶高脚杯，坐在金丝绒沙发上。
　　她轻轻抿了一口猩红色的液体。动作中尽显优雅。
　　“我还有十五分钟，就要去上课了，找你是要和你交代一些事情。”芭布玲解释道。
　　“什么事情？”威廉产生了不太好的预感。
　　“纽特从法国带了一只雷鸟去美国，但半路上，雷鸟失踪了。
　　美国魔法国会被巴黎的事情搞怕了，所以纽特才过海关，就被傲罗控制。”
　　威廉无语……原来纽特老大爷真的被克里冈，忽悠着将雷鸟送回了北美。
　　但那只雷鸟却在中途逃跑了，它一路飞到了英国，来找威廉了！
　　而纽特也因为看护不力，被美国傲罗扣押。他们要对纽特的黑箱子，进行一个危险评估，才能放他进入美国。
　　“那您去美国魔法国会干嘛？”
　　“当然是将纽特的东西给带出来了，比如现在和你聊天的这个凤凰书。
　　不过我是自作主张，就和美国傲罗们，发生了些小冲突。”芭布玲耸耸肩。
　　“……”
　　所以刚刚的闪电，是芭布玲释放的魔法？
　　她气喘吁吁的时候，也是在和傲罗们战斗？
　　这是小冲突吗？这是恐怖袭击！
　　“那您找我干嘛？”威廉疑惑道：“总不能让我去美国魔法国会劫狱吧？”
　　“不是。”芭布玲教授晃了晃酒杯，轻声道：
　　“邓布利多应该告诉过你，我代替纽特来的美国。
　　他现在又被抓了，短时间是出不来，我只能继续留在伊法魔尼魔法学校，监视汤姆。
　　但事发突然，邓布利多没有提前找新的老师，其他教授必须暂时替我上课。”
　　“真正精通古代魔文的教授不多，如麦格这样的院长，她自己的事情就很多，短时间代课还行……”
　　“您该不会是想让我去代课吧？”威廉忍不住打断道。
　　芭布玲眨眨眼，她打了个响指，青葱手指指着威廉，抿嘴笑道：“恭喜你，史塔克先生，答对了呦！”
　　“不是吧，阿Sir！我才四年级，还是个普通学生。”
　　“你敢说你只是个普通学生？”芭布玲眉毛一挑。
　　“一个学生能去法国魔法部劫狱，能躲过傲罗全城追击，能阻止艾莉亚·格林德沃？”
　　威廉耸耸肩。“即便您这样说，我也只是学生，怎么能教其它人古代魔文呢？”
　　“在伊法魔尼魔法学校，教授们一般都有年轻的助教，助教偶尔是可以帮教授上课的。”芭布玲慵懒地靠在沙发上。
　　“你在时间循环的时候，我教了你那么多年古代魔文，你的水准绝对够给那群小巫师上课。”
　　“……你知道拉文克劳青铜戒？”威廉惊讶道。
　　“当然知道。”芭布玲露出神秘莫测的笑容：“你第一次来找我的时候，我就发现了异常。
　　不是只有赫奇帕奇的冥想盆能够储存记忆。”
　　芭布玲轻轻拽着她脖子上的护身符，她旋转了一下。
　　在背面闪耀着一个华丽的、蛇形的S。
　　威廉眼神闪烁。
　　斯莱特林吗？
　　……
　　……


第八十四章 美国的塔格利安教授！
　　芭布玲从来没说过，威廉却十分确定，她其实是一只性格恶劣的……吸血鬼。
　　芭布玲的酒暴露了她。
　　她每天端着酒杯，血红色的液体，看起来很像葡萄酒，其中甚至加了很多魔药来掩盖气味。
　　但作为处理过两条火龙的男人，威廉可以确定里面装的是龙血。
　　芭布玲银色的长发，惊人的外貌，可能还有点媚娃血统。当然，这个需要芙蓉才能确定。
　　可是威廉从来没有想过，芭布玲还能和斯莱特林沾亲带故。
　　她可真是一个多生物混血·珍惜兽啊！
　　邓布利多似乎特别喜欢朝霍格沃茨，塞各种各样奇怪的老师。
　　且不提黑魔法防御职位的那些走私犯，食死徒，骗子，就说一说海格……
　　他异常的身高，要说没有点巨人血脉，威廉是不信的。
　　还有弗利维教授，他个子矮小，长相奇怪，肯定带着妖精血统。
　　巨人、妖精、吸血鬼、媚娃……邓布利多还致力于让马人来担任占卜课教授。
　　就算哪天发现一个老师是狼人，威廉都不会太惊讶！
　　再仔细思考一下……我们的斯内普教授，喜欢莉莉·伊万斯几十年，每天写一封永远寄不出去信，存在自己的桌子里。
　　感人是没错了，但认真想想，他年复一年惦记的，其实是人家波特的媳妇啊。
　　更别说曾经和格林德沃接过血盟的邓布利多，这里面可能还存在点腐国风味的睡后故事。
　　这么神奇的吗？！
　　霍格沃茨的教授们，居然是这么一个团队组成的？！
　　似乎就没有几个正常人。
　　就问你怕不怕！
　　威廉有心询问芭布玲的身世，但她却没有细说的意思。威廉也只能闭嘴。
　　芭布玲将高脚杯里的红色液体一饮而尽，她直勾勾盯着威廉，轻声道：
　　“威廉，以你的实力，早该毕业。
　　按我说，美国就该你来处理，你和汤姆接触过，更有经验，而不是纽特或者我。”
　　“能力越大，责任越大嘛。”威廉半真半假的恭维道。
　　“能力大？”芭布玲斜瞥了眼威廉，嘴角似笑非笑。
　　“拥有拉文克劳戒指的你，能力已经比大多数巫师强了，只是邓布利多不愿意你去美国，非要等你成年。”
　　“对啊，我还是个孩子呢。”威廉贫嘴道。
　　芭布玲表情依旧淡然，“威廉，我告诉你，汤姆·里德尔的事情，没那么简单。
　　他会扎根美国，蛊惑人心；他会在伊法魔尼，组建一股新的势力；他会比伏地魔更强大。”
　　“但我们没办法阻止，我们需要他解除和伏地魔的魂器共生体关系。”威廉语气平静。
　　“这样才能真正杀死他们。”
　　就好像想要杀死伏地魔，必须先复活他，听起来很矛盾，但确实是最无奈的现实。
　　芭布玲嘴角勾起笑容。“所以我制定了一个新的计划，帮你在美国获取了新身份。”
　　“什么意思？”威廉眉毛轻挑。
　　“威廉，你现在的名气太大，声望建立的速度，快到连邓布利多都瞠目结舌。
　　他原本的计划里，你低调成长，二级梅林勋章，还能是运气好，但巴黎核危机，直接让你在全世界声名大噪。
　　名气大就会出现一个问题，一旦你去美国，便会和纽特一样，被魔法国会严格监视。
　　各种行动很难不被注意，做什么事都不方便。”
　　“当年格林德沃去美国寻找默然者，就变成了美国国会高官珀西瓦尔·格雷维斯。直到最后，他才被发现。
　　这给了我一个很好的灵感。”
　　“你变成了谁？”
　　芭布玲嘴角的笑意越来越浓，“你猜啊？”
　　威廉眯着眼睛问。“司长、还是傲罗办公室主任？”
　　“我进入伊法魔尼担任古代魔文教授，当然不能变成这些高官了。”
　　芭布玲伸手捋了捋额头发丝，笑意醉人道：“我其实是用人体变形术，变成了你的模样。”
　　“……可我才十四岁。”
　　“所以我变得是你十八岁的模样……比对着你的照片，身高也比你现在要高很多，脸上的线条更俊朗些。”
　　芭布玲轻声道：“肯定会和你十八岁的模样有差距，下次见面，我摸一摸你的头骨，会变得更像。”
　　“……”
　　“汤姆看见你会不会吓一跳？”威廉沉默了一下问道。
　　“会得，但他很快就会发现，‘我’只是和你长得像罢了。”芭布玲教授得意道。
　　威廉明白芭布玲的意思。
　　日记本最开始出现在罗恩手里，中间突然消失，出现在洛哈特手里。
　　当时，邓布利多和威廉分析，霍格沃茨应该存在汤姆的内鬼。
　　汤姆去了美国，按照邓布利多的猜测，他不会带走小间谍，只会继续留在霍格沃茨当眼线。
　　这是一个很好的机会，反过来利用这枚棋子！
　　芭布玲顶着和威廉相似的脸，出现在美国，而威廉本人却实打实呆在霍格沃茨。
　　内鬼会给汤姆一个确定的情报，这是完美的不在场证明，证明：两人并非一个人。
　　这个计划确实很妙，且可行性很高。
　　“但是，教授啊，你的身份呢，汤姆肯定也会去调查。”
　　“调查吧。”芭布玲教授自信道，“我提供的身份毫无问题。在德姆斯特朗魔法学校，可以查到学籍，家族，名字，甚至各科成绩。”
　　“您怎么又和德姆斯特朗魔法学校扯上关系了？”威廉惊讶道。
　　“威廉，我活了很多年。”
　　芭布玲斜躺在沙发上，慵懒道：“就算一头猪，也能做出很多布局。
　　这么和你说吧，我暗地里还是德姆斯特朗的七位校董之一。”
　　“……”
　　“汤姆在发现我和你确实无关，一定会对我产生很大兴趣，然后主动接近我。”
　　“就因为你和我长得很像？”
　　芭布玲打了个响指，笑道：“没错，我们俩长得像，他就可以利用我，让我冒充你……”
　　威廉算是明白了。
　　芭布玲不但想建立一个新马甲，在美国站稳脚跟，还想做双面间谍，加入汤姆的新组织。
　　等威廉去了美国，芭布玲可能已经是汤姆的心腹了……
　　好阴啊！
　　顶着威廉的帅脸，去攻略汤姆？威廉总感觉哪里不太对劲。
　　“我已经布好舞台，但还需要你稍微锻炼一下演技，不然很容易暴露。”
　　“比如？”
　　“你起码得会教导古代魔文吧？连教学经验都没有，未来怎么顶替我的马甲？”
　　威廉微微颔首。
　　看来芭布玲让他去教古代魔文，并非心血来潮，而是完全布局好了。
　　“可是我很忙，没空教五个年级。”
　　“我不需要你教所有年级，只教三年级就好了，稍微有些经验，你来美国以后，就是全新的……塔格利安教授！”
　　威廉思索一下，点头道：“那我们俩只剩下最后一件事了，教授。”
　　“什么事？”
　　“咱们的工资怎么分啊？”威廉敲了敲凤凰书，一副缺钱的吝啬模样。
　　“我替你教学生，你不来上课，总不能工资还被你全拿走吧，这不公平。”
　　芭布玲翻了个白眼，鼻子里哼了一声道：“你要怎么分？”
　　“起码三七分吧？我七！”
　　“行，你随意。”
　　威廉心算了一下，迅速道：“您一个月一百加隆，一年就是一千二百加隆，我们三七分账，你要付我……八百四十加隆，谢谢惠顾！”
　　“错了！”芭布玲伸了个懒腰，胸口尽显滚圆弧度，她竖起青葱手指道：
　　“我教了五个年级，你只用教三年级……”
　　“那也有一百六十八加隆。”
　　“你还少算了一样。”芭布玲斜瞥了威廉一眼，笑道：
　　“每个年级的教学难度不一样，你不会认为教三年级的老师，和五、六、七年级的老师，拿一样的工资吧？”
　　“如果按我的难度估算，你每个月工资只有……一西可。”
　　“……”
　　合着你这打发要饭的呢？！
　　这个该死的吸血鬼。


第八十五章 教授真的可以为所欲为！
　　清晨，
　　拉文克劳餐桌，
　　威廉将笔记本靠牛奶壶上，一边吃着传说中的“仰望星空”，一边看着本子的内容。
　　仰望星空不愧是英格兰的黑暗料理，威廉才吃了一口沙丁鱼，浑身猛地哆嗦，大脑宕机了五秒，然后才清醒过来。
　　吼，刺激啊！
　　赫敏咬了一口沙拉面包，疑惑地瞥着威廉。
　　威廉很少会在吃饭时看书，而且看的内容……三年级的古代魔文？
　　以威廉的水准，就好像大学毕业，却突然捡起小学课本认真研究。
　　太反常了。
　　感受到女孩的目光，威廉含糊道：“突然想看一看，还是挺有意思。”
　　“不知道我们的古代魔文，是哪个教授代课。”赫敏抿着牛奶，嘴角沾了一圈白边。
　　“六年级是斯普劳特教授代课，五年级是麦格教授，你们是弗利维教授。
　　按这个顺序，我们很可能是斯内普教授。”
　　赫敏擦了擦嘴，不开心道：“我更希望是麦格教授，而不就是斯内普教授。”
　　“因为他不给你回答问题的机会？”威廉忍不住笑道。
　　“那是他偏心，永远只会提问哈利。”赫敏撇撇嘴。
　　“也不知道芭布玲教授什么时候从美国回来，听说她教的最好。”
　　“她回不来了……嗯，起码今年不回来。”威廉抬头问道，“赫敏，你希望谁给你上古代魔文课？”
　　“不是斯内普和特里劳妮教授就行。”
　　斯内普不给赫敏回答问题的机会，特里劳妮则是她最讨厌的教授。
　　“我必须要刷分了，格兰芬多扣了太多不必要的学院分……我还想要学院杯呢。”赫敏也掏出古代魔文课本。
　　“我刚入学那年，就听麦格教授说过这句话。”威廉笑道，“都说了好多年，算一算，你们格兰芬多八年没有拿过学院杯了。
　　所以学院杯这种事，想一想就行了，别太在意。”
　　“那是因为总有各种意外，古代魔文课我一定会好好刷分，你等着吧！”
　　赫敏挥了挥拳头，毫无杀伤力地瞪了男孩一眼。
　　“我们来打赌，怎么样？”威廉眼神醉人，柔声笑道：“赫敏，就赌你这节课……拿不到十分以上，能拿到，算我输！”
　　“怎么了，”赫敏大吃一惊，“你已经得到消息，斯内普教授上课？”
　　“我确定他不会去上课。”威廉解释道：
　　“特里劳妮一年级就辍学，在‘家里蹲魔法学校’进修，她更不会去给你们上古代魔文……”
　　赫敏眼睛转了转，跃跃欲试道：“好！只要不是他们，你输定了，我不信我连十分都拿不到！”
　　赫敏跟着威廉学习很久，基本上把三年级的古代魔文，都自学了一遍。
　　这又是很难的一门课，老师提问，只有她举手，肯定能到刷到分。
　　赫敏自信满满问道：“赌注是什么？要赌就赌大点！”
　　威廉强忍着笑意，道：“你……！”
　　“嗯？”赫敏鼓着嘴巴，眼睛瞪大，面红若桃花。
　　“你……来定赌约！”
　　赫敏翻了个白眼，轻轻哼了一声，用一副吃定威廉的口吻，道：“让对方做一件事情，什么都行，不能反对的那种……敢不敢赌？”
　　“好，你别后悔就行。”威廉笑道。
　　“我才不会后悔，就怕你敢答应，却不敢做。”赫敏高傲地抬起尖尖的下巴。
　　威廉收起笔记本，又给自己倒了一杯浓咖啡。
　　今天上午需要额外的咖啡因，毕竟是他的第一节课。
　　至于赌约嘛……连赌场都是威廉的，裁判也是他，赫敏拿什么和他斗？
　　威廉还不是对她为所欲为，想干嘛就干嘛。
　　傻丫头呦。
　　两人吃完早饭，赫敏收拾课本，朝着古代魔文教室走去。威廉和她一块离开了。
　　“你要去图书馆吗？”赫敏问。
　　“不……最近去不了图书馆，平斯夫人不准我进去。”
　　“为什么啊？”
　　“我昨天在图书馆说话的声音……大了点，她不准去了。”威廉含糊道。
　　“我跟你一块去古代魔文教室，今天会来一个特殊的老师，我准备旁听。”
　　啊，连威廉都想旁听的特殊老师……
　　“不会是邓布利多教授吧？”赫敏瞬间脑补道。
　　“如果是校长上课，我也许要用上时间转换器，多来刷几次课了……还得用复方汤剂，变成其他人。”
　　威廉笑而不语。
　　古代魔文的教室位于三楼走廊尽头，是一扇黑檀木木门。
　　这扇门并没有把手，只有一个蝙蝠的青铜雕像，挂在门沿上面，看起来好像大嘴蝠。
　　两人走近教室，蝙蝠雕像突然睁开眼睛，它的嘴巴张开，露出尖细的牙齿。
　　黑檀木门就这样自动打开。
　　威廉走了进去，教室里已经稀稀拉拉，坐着七八个学生。
　　赫敏在第一排中间的位置坐下。这里是标准的学霸出没区域。
　　其他学生都坐在后面几排。
　　大家好奇地看着威廉，互相交头接耳，不知道他为什么会出现在这里。
　　难道上学年的古代魔文没有过，需要重修？
　　但随即这个念头便被否定，史塔克需要重修，这完全不可能的事情。
　　几个斯莱特林的女生嫉妒地望着赫敏，她们在考虑，要不要坐到第一排。
　　距离上课五分钟，教授还没来，整个教室叽叽喳喳，都在讨论谁会给他们代课。
　　大家普遍认为是斯内普教授，所有小蛇们得意极了。
　　过了片刻，门突然被打开了，麦格教授走了进来。
　　她披着一件翠绿色斗篷，神情严肃，眼神如刀一样，透过方形眼镜，横扫了一圈。
　　所有人都闭嘴了，立刻在座位上坐好，安静地好像一头傻獾。
　　麦格严厉道：“我在办公室就听到你们吵吵，整个年级，就你们班说话声音最大了。
　　我要是不来，你们还能把城堡顶跑了吗？！”
　　麦格教授又瞥着威廉，语气严肃道：“史塔克先生，我知道你是第一次，没有经验，但也得维持一下纪律。”
　　“我知道了，麦格教授，抱歉。”威廉尴尬地站起身，离开座位。
　　麦格教授轻轻关上门。
　　威廉深吸了几口气，从容朝着讲台走去，当上课铃声响起时，一切都已准备妥帖。
　　所有人惊讶地望着走到讲台的威廉。大家似乎意识到了什么。
　　威廉环顾一圈，沉声道：“因为某种不可抗力因素，这学期三年级的古代魔文老师，由我暂时担任……”
　　教室里鸦雀无声，赫敏也是张大嘴，难以置信地瞪着威廉。
　　她最大胆地念头，也就是邓布利多来上课，没想到会是……威廉。
　　“你在开玩笑吧，威廉？”西莫·斐尼甘大声说。
　　“哦，斐尼甘先生，我也希望这是个玩笑。最好我现在还在梦里。”威廉笑道。
　　“威廉，你是不是偷听我说话了，我昨天还在和哈利他们说，如果你来上课就好了！”
　　西莫·斐尼甘兴奋地拍着桌子。
　　“他们一定会嫉妒死我的！”
　　威廉压了压手，“小点声，你们不会愿意麦格教授也来旁听，顺便帮忙维持纪律吧？”
　　大家低声笑了起来。
　　没人怀疑威廉的实力不够当然教授。
　　梅林勋章和英勇勋章，和火车上对抗雷鸟的事情，已经说明他的实力。
　　他们迫不及待想跟着威廉，学些厉害的魔法。
　　就在这时，
　　门再次被打开了。
　　马尔福、潘西一群人走了进来。
　　马尔福看着讲台的威廉，愣了愣五秒钟，揉了揉眼睛，又走了出去，看了眼教室编号。
　　“马尔福先生，快点进来吧，你们没有走错教室。”威廉瞥了一眼表。
　　“不过你们迟到了三分钟……我想，斯莱特林……扣十分！”
　　吼，当老师也蛮爽的！
　　起码，他可以给斯莱特林扣分了。
　　威廉又冲着赫敏眨了眨眼。
　　提醒她，
　　别忘了，
　　赌约的事。
　　……
　　……


第八十六章 古代魔文
　　站在讲台上，威廉的心情前所未有的舒畅。
　　他抬眼望去，所有学生尽收眼底。
　　等这些人将来毕业了，他也能大声说一句：“都是我带出来的娃！”
　　这可比‘都是我的同学’来得要霸气的多。
　　当然了，威廉指的是那些优秀学生。里面要是出现几个食死徒，他肯定是立刻否认三连，撇清关系。
　　威廉如此感慨，底下的学生们也是神色各异。
　　赫敏盯着威廉，表情很是惊喜，但更夹杂着被蒙在鼓里的小懊恼，似乎想给他一个恶咒。
　　最后一排的高尔和克拉布在偷吃米糕，看见威廉视线瞥来，他们连嚼都没有嚼，就直接吞进了肚子。
　　也因此噎到了嗓子。
　　好了，威廉已经确定两个重修的倒霉蛋。
　　潘西一大早晨开始撒狗粮，她一脸心疼地望着马尔福，然后紧紧拽住他的右手。
　　马尔福各种不耐烦，他想使劲摆脱，但右臂包着绷带，还用一根绷带悬带吊着，根本使不上力。
　　教室里除了这些乱七八糟的小动作外，耳边还有老旧椅子，嘎吱作响的噪音。
　　“早上好，各位！”威廉的声音清楚地从讲台上响起。
　　他魔杖挥动，打开投影仪，身后的黑板，出现一幅图像。
　　“准备好了吗，有多少人能够认出图中的建筑？”
　　“霍格沃茨城堡！”十几个声音异口同声地响起。
　　“是的，霍格沃茨魔法学校，光是修建这座巨大城堡，就用了上千巫师，比魁地奇世界杯的工程量还大。
　　这在中世纪那个动荡的年代，绝对是个无可匹敌建筑奇迹，即便是现在，任何魔法学校，都不能与霍格沃茨相媲美。”
　　大家一脸骄傲。
　　“那么，让我们继续来看这个图，请问这是什么？”
　　威廉魔杖挥动，图片变成了高空俯视图，那是密密麻麻的线条组成的奇怪图形：
　　一个十字形的结构，由中心点散发出类似三叉戟武器。
　　一眼望去，有点麦田怪圈的既视感。
　　威廉环顾一圈，这次却没人说话。
　　“真的没人知道吗？”威廉提高了音调，似乎很是失望。
　　“这么简单的问题，谁回答对了，我就给她加十分哦。”
　　威廉嘴角带着笑意，有意无意瞥了眼赫敏。
　　赫敏紧紧抿着嘴，脸涨得通红。作为万事通的她，真的不知道这是什么。
　　威廉的话，显然也是在暗示她……记得赌约的事情。
　　可恶！
　　“说真的，难道我是惟一一个不怕麻烦，读过《霍格沃茨城堡构造图》的人吗？”威廉假装有些吃惊。
　　大家都迷茫地摇摇头，连赫敏都不例外。
　　“唉，我敢说，你们对这个学校的了解，连千分之一都没有。”威廉故作叹息。
　　“城堡构造图就在霍格沃茨图书馆，只有七本、数千页罢了，作为业余消遣，是再好不过的。”
　　威廉耸耸肩。
　　“所以你们啊，还是要努力提高自己的知识水平，是不是呀？”
　　这还真不是威廉吹牛，一年级他准备制作霍格沃茨地图时，邓布利多就推荐了这套书，让他去认真看。
　　威廉开始还以为邓布利多让他做“土木人”，但看的次数多了，对这个城堡的了解也越来越深。
　　发现了很多平时没有发现的秘密。比如冈特修缮过地下管道，隐藏了密室。
　　眼看确实没人知道，威廉解释道：
　　“这是霍格沃茨的高空俯视图，那些山峦和城堡的屋脊，共同组成了这个奇异的图案……如果有麻瓜的卫星图，会看的更清楚一些。
　　来，让我们再看一看这个。”
　　威廉打了给个响指，俯视图旁边，又出现一幅图案。
　　“好像啊……”西莫惊呼道。
　　“是的，将这些阴影挡住，简直完全一样。”
　　威廉魔杖挥动，那些黑色的线条和阴影全都消失。
　　他敲了敲小黑板道：“这是一个如今已经很少见的如尼魔符了——‘敬畏掌舵’。”
　　威廉话音落下，黑板出现一行字：Agishjálmur！
　　“一些古代巫师，会将‘敬畏掌舵’刻在盔甲上。
　　它具有造成敌人内心的恐惧的魔力，还能自我激发勇气。它还有强大的防御功能，可以抵挡许多恶咒。”
　　“您是说霍格沃茨就是一个大型魔法？”
　　“没错，霍格沃茨城堡本身就是魔法符文，建造者们无疑是个天才，他们将防御的力量，赋予在城堡中。
　　一旦古老的魔法运转，它可以如霍格沃茨火车一样，释放比超强盔甲护身还厉害的护盾。
　　它足以承受多次魔法攻击，确保学生们顺利离开学校。
　　霍格沃茨是世界上最安全的地方，不是随口说说的。”
　　椅子的嘎吱声小下去了，大家都紧紧盯着那幅画。
　　“买过我炼金产品的，请举手。”威廉又问。
　　班级里所有的巫师都举起手。
　　“没想到这么受大家欢迎……”威廉轻笑道。“那么，想不想知道如何制作的？”
　　椅子嘎吱声完全消失了。
　　大家的胃口被彻底吊住。
　　连高尔和克拉布两个笨蛋也不例外。
　　威廉从安全表里掏出一个暖身徽章。
　　“这是一个半成品，大家可以看见这个地方，有一串红色的古代魔文。”
　　“这其实是两个魔文，其中一个是Mannaz表示人，Kenaz表示火。
　　给一个人赋予火，就是温暖的意思。”
　　“先生，也可能是燃烧啊。”迪安·托马斯不自觉就用上了敬语。
　　“没错，托马斯先生。”威廉笑道。
　　“古代魔文实际上和变形术有点类似，变成什么全凭巫师自己的诠释。
　　同一句话，我赋予的含义不同，它造成的效果就不同。
　　所以在购买其他商店的产品时，千万要看仔细了，他卖的究竟是暖身徽章，还是燃烧徽章。”
　　大家哄笑起来。
　　“而我要教你们的，就是学会这些文字，并且知道如何赋予含义，制造出类似的魔法物品。”
　　“可是，我见过有高年级仿制，他们制造的效果，不如阿卡丽神秘商店的。”
　　潘西终于不在纠缠马尔福了，而是举手询问。
　　“帕金森小姐，单单知道含义还不够，这里面需要一些炼金术的知识，以达到稳定供能的问题。”
　　“是什么？”西莫一脸好奇。
　　“斐尼甘先生，我不能说，这就涉及到商业机密了。”威廉眨眨眼。
　　“如果你们有谁愿意毕业后，入职阿卡丽神秘商店，或许可以学到这些真正的技术。”
　　大家交头接耳，互相兴奋地讨论着。阿卡丽神秘商店赚钱的能力，让他们实在眼馋。
　　“威廉，需要什么条件？”有人大声道。
　　“需要你们好好学习这门课程，起码要在O.W.Ls考试中，拿到一个O吧，不然我不会考虑要你们。”
　　大家唉声叹气。
　　“朋友们。”威廉提高了声音，走到讲台前面。
　　“古代魔文是由直线条组成，这些字母被称作魔力符号。
　　但由于其复杂性，相差太远的解释，会造成失败，完全错误的解释，还会带来灾难。
　　当一个个标准咒语被发明出来，古代魔文就不那么受到重视。
　　但是我们已经知道，它依旧在高深的魔法领域，发挥着重大作用优势。
　　这是标准咒语，所不具备的！
　　接下来的一个学年，我将会带你们领悟这种文字的魅力。
　　去了解那些交织在文字里的隐秘历史。”
　　大家拼命鼓起掌。
　　……
　　……


第八十七章 诺伯的葬礼
　　威廉吹嘘的天花乱坠，似乎不学古代魔文，霍格沃茨就白上了。
　　这种忽悠的功夫，可不是威廉独创的，而是跟着教授们耳濡目染学来的。
　　弗利维教授就不止一次暗示威廉，他才是霍格沃茨最能打的男人。
　　喝点小酒以后，更是喋喋不休。
　　第一次时间循环时，弗利维教授还拉着威廉煮酒论巫师。
　　似乎霍格沃茨一个能打的都没有，当真是寂寞如雪崩！
　　自此之后，威廉再也不敢和院长喝酒了。
　　麦格教授多次声称，变形术这门课是一个巫师的究极浪漫。
　　她说这话的时候，眼神虔诚，表情严肃。
　　麦格教授似乎忘了，她还说过诸如：“魁地奇才是巫师的究极浪漫”、“学院杯才是巫师的究极浪漫”……等一系列类似台词。
　　就连布巴吉教授，都觍着脸告诉学生们，麻瓜研究这门课是解决巫师和麻瓜问题的终极桥梁！
　　威廉有样学样，吹嘘古代魔文是一切学科的基础，似乎也没有不妥。
　　反正效果很好，大家全都被吸引。
　　天南地北鬼扯了一堆后，威廉终于回归正题，开始从枯燥的字母表教起。
　　于是，短短一节课内，他见识到赫敏最凶残的一面。
　　她不是在回答问题，就是在举手、等待回答问题的路上。
　　威廉就疑惑了：赫敏手举那么久，不酸吗？
　　作为一个学生，身边有学霸主动回答问题，绝对是很不错的体验。
　　起码老师突然点你名字，你不会一脸迷茫，还能在站起身后，假模假样的复述一遍。
　　前世的时候，威廉就缺这样的学霸同学。
　　有一次他被点名回答问题，迷茫地站起身后，环顾一圈。
　　最后只能顺手将眼镜摘掉……告诉老师，他看不清黑板。
　　这就是身边没有一个学霸的下场。
　　不过作为老师，感官就不太好了。
　　因为威廉刚提出一个问题，赫敏这边已经迫不及待给出答案。
　　无视吧，回去可能会被赫敏杀死在床上；
　　不无视吧，她回答这么快，威廉还想等大家思考五分钟，趁机摸会鱼呢。
　　第一天当老师，压力那么大，威廉见缝插针，摸个鱼调整一下心态，也是可以理解的嘛。
　　再说了，一个月就拿一西可，面对这种资本主义的剥削，威廉必须摸鱼。
　　摸鱼可耻吗？
　　并不可耻。
　　摸鱼是聪明的反抗，是无声的愤怒！
　　不过，别看赫敏回答这么积极……能拿到分，算威廉输。
　　为了防止她得到十分以上，每次回答问题，威廉只给她加一分。
　　但撑不住赫敏次数多、频率快，威廉被反复纠缠下，只能在回答三四个问题后，才给她加一分。
　　到后来，威廉干脆“忘记”给赫敏加分了。
　　直到下课结束，赫敏的学院分，都始终维持在十分。
　　如果不是在上课，赫敏已经拿着魔杖，冲过来要和威廉真刀真枪地打一场了。
　　下课前，威廉教导大家如何用古代魔文释放荧光咒。
　　霍格沃茨教导的是最基本的富托克字母，但古代魔文体系，还有许多种不同的语言形式——赫尔辛格文、马恩文，由‘点’组成斯当格纳文。
　　威廉能用七八种魔咒，制造出荧光咒的效果。
　　虽然是最简单的魔法，但让小巫师们高兴极了。
　　回去就可以吹嘘一波：荧光咒的四种写法！
　　威廉还承诺，如果表现出色，学期快结束时，可以教导大家制作一次性的暖身徽章。
　　大家都满足了，离开教室时，脸上浮现着神秘笑容。
　　似乎他们已经拿到了真正的财富密码。
　　短短一个上午时间，威廉作为三年级古代魔文老师的消息便传了出去。
　　尤其他上课的内容，传了出去以后，让许多没有选这门课的学生都格外懊恼。
　　这才是真正的学技术啊！
　　比起麻瓜研究和占卜课这种辣鸡课，他们当然愿意跟着威廉着学习了。
　　最后悔的就是哈利和罗恩。
　　哈利听说只要拿个O，就能加入阿卡丽神秘商店，顿时便心动了。
　　这可是接近秋的好机会啊。
　　一旦学会了这些知识，以后秋什么东西坏了，他就能提供上门“维修”服务。
　　罗恩则想搞钱！
　　他现在缺零花钱，缺的厉害，贵的东西，啥都买不起，羡慕的眼红。
　　这两天，经由格兰芬多的小巫师牵线，罗恩在帮一个神秘巫师卖斯内普教授的写真照。
　　每卖出五张，就有一纳特的提成。
　　罗恩整天背着小包，仿佛卖盗版光盘似的，碰见小巫师就神秘莫测地问一句：
　　“兄弟，要照片嘛，斯内普的，很便宜！”
　　等学会了如何制作暖身徽章，罗恩就可以不干这种苦力活，自己开店单干。
　　最关键的，凭借他和威廉的关系，可能连作业都不用做，混一混，古代魔文就过了。
　　威廉还能卡着，让他重修吗？
　　不存在的！
　　……
　　……
　　星期六，
　　威廉，赫敏和安妮穿过草地，来到了海格的小屋。
　　他们要去参加诺伯的葬礼。
　　以叔叔阿姨的身份。
　　这听起来很怪异，毕竟诺伯的死和威廉分不开关系。
　　他用蛇怪将诺伯石化后，诺伯高空坠物，直接摔死的。
　　说起蛇怪，它生长的速度真的很快。只要食物充足，几个星期就可以褪一次皮。
　　按照现在的速度，最多半年，它就能超过十米，变成成年蛇怪。
　　但威廉还不想它这么快成年。
　　成年后，蛇怪的眼睛就变成致死瞳，危险性增大很多。
　　威廉思考了一下，便找到了哈利，从他那录了很多蛇佬腔的声音放在水晶球里。
　　然后，威廉放给蛇怪听，让它进入了沉睡。
　　进入睡眠状态的蛇怪，身体只会缓慢发育。
　　威廉也就每次抽蛇血的时候，才会把它唤醒，让它吃俩鸡蛋，补一补身子。
　　三人穿过绿草地时，海格已经站在他的小屋门口了。
　　海格穿着一套黑色西服，看起来很合身。
　　这是罗伊帮海格定制的，作为圣诞节礼物。毕竟海格原先那套，实在是太丑了。
　　海格眼睛红红的，似乎哭了好一阵子。
　　“你们来了。”海格沙哑着一声，又擦了擦眼泪。
　　“是啊——塞德里克和秋来不了，他们很抱歉。”威廉说。
　　周六上午，是格兰芬多魁地奇选拔。
　　秋去侦查敌情了，准备评估一下格兰芬多的实力。不过哈利被关禁闭，她大概也看不出什么。
　　塞德里克更来不了。
　　用他的话来：也就威廉这么不要脸，用着火龙的尸体，还去参加诺伯的葬礼。
　　他不忍心去参加这么残忍的葬礼。
　　所以他决定留在城堡制作魔杖……嗯，用诺伯的火龙神经。
　　以示对它的尊重！
　　……
　　……


第八十八章 给我来一杯Mojito
　　海格的田地里，种满了南瓜，每一个都有小车大小。
　　威廉、赫敏和安妮百无聊赖蹲在最大的南瓜上，低头看着三只蜗牛搬家。
　　很快，这一家三口，便有了新的名字：
　　赫敏·史塔克、威廉·格兰杰和安妮·格兰杰。
　　三人选中心怡的蜗牛后，就开始下注，哪只最后抵达目的地，谁就是超级大赢家。
　　奖励是一桶滋滋蜂蜜糖。
　　当赫敏的那只‘威廉·格兰杰’，最后慢吞吞抵达到南瓜尽头时，送亲……啊呸，扛棺的队伍终于来了。
　　六只鬼鬼祟祟的八眼巨蛛，从禁林边缘钻出。
　　它们扛着黑檀木做的棺材，摇摇晃晃地爬来，好像在跳一曲欢快地舞蹈。
　　动作异常标准，一看就是专业团队培训过得。
　　棺材的风格也挺别致，被设计成翻盖风格。
　　威廉原本想设计成滑盖，因为那样更酷一些，但海格坚持认为诺伯更喜欢翻盖。
　　这就是个人审美问题了，如果不是技术不允许，威廉都想在棺材上加块玻璃，给它做成全面屏。
　　别的不敢说，起码可以保证这个风格，三十年不过时！
　　“就葬在这儿吗，海格，在你的南瓜地？”
　　赫敏站起身，约莫蹲的太久，双腿都麻了，她身形摇晃，差点从南瓜上摔下去。
　　威廉伸出胳膊，抓住女孩的手，轻轻回拉，便顺势半搂在怀里。
　　赫敏瞥了一眼安妮，发现她没有注意到，就缓了口气。
　　安妮还蹲在南瓜上，撅着屁股，紧紧盯着那几只八眼巨蛛。
　　这是什么梅林的奇行种！
　　好炫酷啊！
　　安妮眼睛都发直了，这种魔法生物她还是第一次看见。
　　“我觉得还是安葬在禁林里更好些。”
　　她扭过头，忍不住建议道。“我们可以去禁林……嗯，你们俩在干嘛？”
　　“没什么？”赫敏立即松开威廉的手，稍微整理了一下刘海。
　　安妮眯着眼，用一种审视的目光，上下打量着两人。
　　威廉岔开话题，问道。“安妮，你想要去禁林？”
　　安妮连忙摇摇头，解释道：“我的意思是说，不用太深入……你们肯定没有去过禁林吧……我也没有，就不好奇吗？”
　　威廉和赫敏都摇摇头，异口同声道：“不好奇。”
　　禁林有什么稀奇，去过无数次的地方，谁会对那里感到好奇啊。
　　“……连禁林都没去过，真是没劲透了。”
　　安妮嘟囔两声。“你们没听过吗？没去过禁林的霍格沃茨生涯，是不完整的。”
　　威廉翻了个白眼。
　　这句话就是他找水军传出去的！
　　后面还有一句：“阿卡丽神秘商店让您足不出户，就能感受到禁林的紧张刺激。”
　　目的还不是为了骗……咳咳，刺激大家购买更多阿卡丽神秘商店的恶作剧产品。
　　比如……即将问世的蜘蛛陷阱蛋。
　　“不。”海格终于将坑给刨好了，他哽噎道，“你们不能去禁林，这里挺好的，我想诺伯会喜欢这儿。”
　　海格将龙角放在诺伯的“翻盖手机”里，又放些了一些胖鸡玩偶，留给它黄泉路上做伴。
　　海格还叮嘱诺伯，如果饿了，就直接吃掉，不要客气。
　　威廉魔杖挥动，棺材缓缓落入坟墓里。
　　这坟墓也是够讲究的，稀缺阳光豪宅，双卫大客厅结构，复试设计！
　　六只八眼巨蛛，立刻狗腿似的上前扒拉泥土，将坑给埋掉了。
　　安妮啧啧称奇。
　　也不知道谁调教的，这几只蜘蛛那么听话。
　　海格的眼泪，又簌簌地从他那布满皱纹的眼角流了下来。
　　八眼巨蛛流不了眼泪，它们便努力喷洒毒液，代替眼泪，用来临时帮帮场。
　　这就是传说中的哭坟！
　　就两个字，
　　专业！
　　威廉看到这种场景，不但不伤心，反而想笑。
　　没办法，任谁和诺伯这种火龙战斗过，也不可能为它的死而伤感。
　　不过威廉确实喜欢诺伯，当然……他指的是单纯肉体的喜欢。
　　给诺伯哀悼完后，几人又回到了海格的小屋。
　　海格瘫坐在一把大椅子上，拿着手帕擦了擦眼泪。
　　葬礼中一直躲在屋里的牙牙，立马跑了过来。
　　它像平时那样，把狗头搁到威廉的腿上，尾巴拼命摇晃，向他讨要零食。
　　吃完威廉这茬，它还要挨个向赫敏和安妮乞讨肉干呢。
　　海格从桌子上拿起喝了一半的威士忌，吨吨吨地猛灌了起来，一副伤心过度的样子。
　　“你们不能喝酒，要不，来松针茶吧？”海格问。
　　“我带了焦糖玛奇朵。”安妮取出一个大杯子，说：“哥哥、赫敏，你们要喝吗？”
　　“不用了，我带了一瓶Mojito。”
　　威廉从安全表里，取出一瓶低浓度鸡尾酒。
　　“威廉，给我也来一杯。”赫敏眨眨眼笑道。
　　安妮：“……”
　　她看着两人轻轻碰杯，顿时觉得手里的玛奇朵……它不甜了。
　　“海格，你怎么了？”威廉抿了一小口后问道。
　　“邓布利多写信告诉我，马尔福找到了处置危险动物委员会。”海格说，“他们肯定会杀掉巴克比克……”
　　巴克比克是那只鹰头马身有翼兽，它在第一节神奇动物课上，给了马尔福一口。
　　威廉和赫敏对视一眼，赫敏忍不住安慰道：“海格，也许还有转机。邓布利多他也会帮忙的。”
　　“或许吧……可我不太乐观。”海格伤心道：“已经送走了诺伯，我不想再送走巴克比克。”
　　“这种感觉很不好，几乎让我想起了我爸爸去世时候的事情。”
　　“我还没有给你们看过我爸爸的照片呢，是吧？在这里……”
　　海格晃悠地站起来，走到衣橱前，拉开一只抽屉，取出一张照片。
　　上面有一个矮个子的巫师，眼睛和海格的一样，也是乌黑的，眯成一道缝，他坐在海格的肩膀上笑得很开心。
　　参照旁边的一棵苹果树来看，海格足有两米多高，但他的脸年轻、饱满、光滑，没有胡子——看上去最多十一岁。
　　嘶，十一岁就两米多高了……这体格……去打篮球啊，哪还有乔丹啥事。
　　“这是我进霍格沃茨后不久照的，”海格嘶哑地说，“爸爸高兴坏了……他还以为我成不了一名巫师呢。
　　你们或许不知道，我妈妈她……其实是个……巨人。”
　　海格醉醺醺的，不停地说着他爸妈的事情。
　　“海格，你醉了，这种事不要和其他人说。”威廉认真道。
　　魔法界的歧视，比想象中要厉害的多。
　　不少纯血巫师都歧视麻瓜出身的巫师，更别说海格这样的混血巨人。
　　海格这张碎嘴，能保守这个秘密这么多年，也是真的不容易。邓布利多肯定没少在后面，帮他擦屁股。
　　“我知道……不过你们三个小家伙，没事……”海格又打开了一瓶威士忌。
　　总得来说，海格的父亲也是个神奇的巫师。
　　才一米六的身高，是怎么和巨人发生关系，并且生下孩子的？
　　趁着巨人睡着了？
　　这个可能更大一些。
　　因为对于女巨人来说，也许就和被蚊子叮了一下，她根本连感觉……都没有。
　　……
　　……


第八十九章 捕获一只女马人
　　喝醉酒以后的海格，嘴碎堪比弗利维教授。
　　他从小时候说起，一直说到现在的霍格沃茨。
　　最后又紧跟时事，讲了暑假逃离阿兹卡班的小天狼星·布莱克，痛斥了他一番……
　　也不是毫无收获，威廉总算理清，为什么每次格兰芬多和斯莱特林比赛，麦格都会特别激动。
　　她甚至恨不得亲自上场，像手撕鬼子们一样，手撕小蛇们。
　　原来学生时代的最后一场魁地奇比赛，麦格教授被斯莱特林学生，恶意犯规。
　　她直接从飞天扫帚上摔下来，造成严重的脑震荡，肋骨也断了几根，差点死在球场。
　　威廉莫名想起特里劳妮教授。
　　特里劳妮小时候入学时，曾预言麦格印堂发黑，七年级必死。
　　她这张嘴还真不是盖的，仿佛开过光，不愧是占卜课教授。
　　海格又开始盘点，那些年他饲养过的小动物们。
　　三头犬路威，都不是最可爱（凶猛）的一个。
　　趁着海格喝酒的间隙，威廉连忙强行掌控话题。
　　“海格，我认识一个女巫，她比你还高一点，我想你也许会愿意认识她。”
　　“是吗……比我还高？”海格嘟囔道：“那她一定也是一个混血巨人……”
　　“马克西姆夫人她也长得很漂亮，比大多数女巫都漂亮。”威廉说。
　　“如果你愿意，我可以写信给芙蓉，让她介绍给你认识……先处一处嘛。”
　　“不……威廉，我爸爸被妈妈抛弃，她可能还跟别的巨人，又生了孩子。
　　我为此伤透了心。
　　我这辈子都不会喜欢任何一个女人，即便她长得再漂亮……”海格坚定道。
　　“你信不信，就算那个什么……马克西姆……”海格喝的太多，舌头开始打结。
　　“就算她站到我面前，我都不会有一丁点心动。”
　　好吧，威廉信了，没想到海格还是不婚主义者！
　　海格打起来呼噜，趴在桌子上沉睡了过去。
　　威廉喘了口气，终于结束了。他魔杖挥动，将海格转移到床上。
　　趁着哥哥背过身，安妮想偷偷摸摸喝一口赫敏的Mojito，尝一尝味道，却被拍了一下手背。
　　她缩手后哼哼道：“小气！”
　　赫敏端起杯子，一饮而尽，笑道：“小孩子家家的，喝什么酒，喝你的焦糖玛奇朵就好了！”
　　“你不也是小孩子？”
　　赫敏嫣然一笑道：“你去问问威廉，让他告诉你，我们俩谁是孩子？”
　　安妮揉了揉牙牙的狗头，气愤道：“偏心！”
　　威廉将海格的小木屋虚掩后，三人并没有回城堡，而是准备去看望大黑和路威。
　　“我们怎么去？”安妮跃跃欲试。
　　这是她第一次去禁林，莫名有些小激动。
　　“当然是坐车去了，还能走着去吗？”
　　威廉从南瓜地里，拉出一辆大南瓜制作的马车。
　　上学期密室事件后，威廉便制作这个交通工具，方便以后出入禁林。
　　车子样式是他亲自设计，并且魔改。
　　好吧……就是把霍格沃茨废弃的马车，车顶换成南瓜，再施加一些减震魔咒，可以在崎岖的路面行驶。
　　看着那满地南瓜，威廉决定找个时间，让海格改种些西瓜。
　　汽车大小的西瓜，啧啧……威廉可以在里面呆在一个夏天。
　　在他看来，西瓜是最好吃的水果，且不接受反驳！
　　南瓜马车被拉到了空地，它的动力不是夜骐，而是六只八眼巨蛛。
　　刚刚抬完棺，又开始拉车，给人的感觉确实怪怪的，仿佛拉的不是马车，而是灵车。
　　但这不妨碍威廉压榨苦力。
　　他用绳套捆住八眼巨蛛后，立即挥动缰绳，马车便在禁林小路上狂奔。
　　为首的那只八眼巨蛛，体重起码有四百斤，但是没有给人丝毫累赘感觉，体型健壮，肌肤黑炭，奔跑起来，更是驰骋速度惊人。
　　八眼巨蛛非常听话，因为蛇怪是它们的天敌，甚至害怕到连名字都不敢说的地步。
　　掌握了一条蛇怪的威廉，就是八眼巨蛛的王啊。这也是禁林的财富密码。
　　但他不知道的是，老蜘蛛阿拉戈克已经在考虑搬家问题了。
　　它们准备族群迁徙，搬到威廉找不到的地方，好远离他这个残忍的黑魔王！
　　走到半路，威廉微微抬头，忍不住在云层间寻找雷鸟身影。
　　如果它胆敢出现，威廉就准备将引到狐媚子的领地。
　　禁林西北一个花谷里，全都是狐媚子。
　　它们全身覆盖着浓密的黑毛，有着甲虫般闪亮的翅膀，还长着锋利毒牙。
　　它们单个战斗力不强，但数量众多，一般都成群结队，仿佛行军蚁似的，密密麻麻。
　　只是威廉没有等到雷鸟，而是等来了破空声。
　　一根凌厉利箭，破空而来，箭头刺向安妮悬挂在车檐上的贝壳风铃。
　　威廉动都没有动，那根羽箭就安静悬停在半米远的地方，保持着斜刺姿势。
　　威廉魔杖挥动，箭羽以更快地速度，反身射回。
　　砰！
　　躲在树林间的袭击者，左掌一拨腰间短剑，往前一划，荡出一个圆弧，堪堪砍在箭羽上。
　　赫敏和安妮都瞪大眼睛，看着十多米外的那名不速之客。
　　是一匹枣红色的年轻马人……还是女马人。
　　她有着漂亮的脸，红色的瞳孔，枣红色的马尾，还有一头火红的长发，分做两束，垂落身前。
　　马人从来不穿衣服，她上半身的硕大双峰，如同探照灯一样，在红色的长发下若隐若现。
　　晃的威廉一阵眼疼，不知道的还以为他要觉醒写轮眼了呢。
　　女马人放下短剑，又拈箭出囊，准备拉开银弓。
　　威廉和马人常年打交道，还有好几个朋友，但眼前这匹马人，从来没见过。
　　因此不妨碍他直接出手。
　　威廉挥动魔杖。
　　两人之间十余米距离内，瞬间凝滞出一层静止不动的水幕，肉眼可及，如一道闸门从天上落下。
　　威廉轻轻挥动魔杖，万千颗水珠，都向女马人身前激射而去。
　　威廉跳下车，快速朝着马人走去。
　　作为神奇生物学爱好者，威廉脑海里有着诸多问题。
　　比如：蛇妖是怎么蜕皮的；人鱼用肺呼吸还是用鳃呼吸。
　　那么到了马人，就是它们究竟是怎样哺乳的？
　　是用下半身的马奶，
　　还是……
　　威廉捕获了一只企图袭击他的女马人，他想，他很快就要有答案了。


第九十章 小姑娘，我看你骨骼清奇
　　生物解剖和构造，不是威廉的专业。
　　连安妮都比他懂得多，因为她跟着莱安娜耳濡目染，学习了许多奇奇怪怪的知识。
　　不过嘛，对于马人，威廉多少还是研究了一丢丢。
　　图书馆里就有一张仿照大巫师达芬奇的《维特鲁威人》，绘画出来的马人黄金分割解剖图。
　　按照解剖图来看，马人保留了人体的胸腔，也保留了马身的腹腔。
　　中间的连接处，有一层厚厚的支撑横膈膜进行分割。
　　马人有更长的肺，臃肿的消化系统，保留着人的12对、马的18对肋骨。
　　它还有两颗大心脏。
　　同样的，马人也保留了两套哺乳系统。
　　但资料就那么多，很不利于巫师对马人的进一步了解。
　　缺乏了解就有代沟，有代沟就代表着隔阂。
　　威廉抓住对方，真的只是纯学术研究，想要促进巫师对马人的了解，不掺杂其它一点杂念！
　　这个一个高尚的，脱离了低级趣味的行为。
　　再说了，这只马人一见面就袭击他们……显然是黑马人嘛。威廉要带回霍格沃茨，仔细审问一下她，是不是个食死徒！
　　但威廉才靠近女马人，她已经认怂，大声喊道：“别打我，别打我，我是来替罗南交易的……”
　　威廉皱眉，并没有放下魔杖。“你认识罗南？”
　　罗南是一个长着红色的头发和红胡子的马人，比起高冷的费伦泽、敌视巫师的马人首领贝恩，它无疑要好相处太多。
　　罗南还对巫师的炼金术很感兴趣，也是和威廉关系最好的马人。
　　两人还达成了跨物种战略合作伙伴关系。
　　罗南偷偷带着小伙伴们，负责收集禁林各种原材料，威廉则进行统购统销。
　　这里面的可操作空间就大多了。
　　要知道，威廉付给罗南的是加隆，加隆对马人无用，他还得拿着这些钱，再从威廉这买走各种奇奇怪怪的物品。
　　最后转了一圈，钱又流回了威廉手里。
　　这是一条不错的产业链，还是某种意义上的文化入侵。
　　马人实在太闭塞了，他们的文明又自承一脉，完全可以做到自给自足。
　　威廉只好用这种方式，勾引那些躁动的年轻马人，让他们对外面的世界感兴趣。
　　年轻一代都对外面感兴趣，首领贝恩这个仇巫份子，迟早会被赶下台。
　　当然了，威廉并不期望马人融入巫师，不然某一代后，可能会出现一个马人指着小巫师，骂道：
　　“这是我们马人的学校，滚出霍格沃茨！”
　　那威廉就是巫师的罪人了。
　　“喂，快点放了我嘛。”女马人挣扎了一下，又大声道。
　　“你是罗南女儿？我怎么不知道他还有一个这么大的女儿？”威廉审视着对方。
　　“我是他妹妹啦！”女马人愤怒地踩了踩蹄子。
　　“你是罗南妹妹？”威廉惊讶极了。
　　“怎么可能，他妹妹火吻不是还没成年吗？”
　　“对啊，怎么了？我今年才十六岁啊！”
　　火吻努力挺了挺胸膛，一副高傲地模样，似乎在愤怒威廉小瞧她。
　　威廉当然没有小瞧了，那波澜壮阔的胸怀，都快晃的他觉醒万花筒写轮眼了，哪里敢有丝毫小瞧的意思。
　　他仔细地打量了一分钟，心里惊叹道：“这他妈是十六岁？”
　　如果罗南在这里，肯定要说：“没人信，连我都不信！”
　　“那你为什么要袭击我们？”威廉问。
　　“没有，我没想着袭击你们，我的箭是冲向那串风铃。”火吻连忙解释。
　　“前年禁林大战，你不是阻止了那个黑袍巫师吗？大家都说你很厉害，我只是想试一试你的身手。
　　真的，我以首领的名义发誓！”
　　女孩眼睛里透着狡黠。
　　威廉翻了个白眼，以贝恩的名义发誓又如何，他还经常以汤姆的名义发誓呢。
　　不过火吻既然是罗南妹妹，威廉就不可能对她动手。
　　他魔杖挥动，给火吻解开了魔法。
　　“下次别再随便袭击一个巫师了，很危险的。”
　　“谢谢，你真是个心地善良的好巫师！”火吻真诚感谢道。
　　“我听罗南说，一些黑巫师碰到了马人，就会想着把我们抓去研究……你刚刚没有这种念头吧？”
　　威廉咳了咳嗓子，一脸正义道：“绝对没有，我以我最好的朋友汤姆·里德尔的名义发誓。”
　　“好了，没事了。”
　　威廉转过身，给赫敏和安妮打了个手势。
　　火吻四蹄迈开，兴奋地朝着马车跑去，一副没见过世面的土鳖模样，在那东摸西摸。
　　赫敏和安妮都好奇地打量着女马人。
　　赫敏瞥了瞥火吻的身体，又低头瞥了眼自己，不知道在想些什么。
　　安妮忍不住叹息一声，马人果然都生活在水深火热之中，连衣服都没有。
　　可怜啊。
　　她在思考自己有没有合身的衣服送给女孩。
　　肯定没有啊，以火吻的体量，还不直接撑破了。
　　“罗南呢，他怎么没来？”威廉走近后问道。
　　火吻正在摸马车，她微微用力，将车檐上的水滴兽，给掰断了。
　　火吻眼神飘忽，若无其事地将手按在上面，防止它脱落。似乎啥事都没有发生。
　　“他们出去了，那只可恶的雷鸟离开了禁林，贝恩就带着大家去雷鸟的巢穴查看。”火吻解释道。
　　“雷鸟离开禁林了？”
　　这大概是威廉最近听到的最好消息，怪不得对方没有来袭击他。
　　走了就好，最好一辈子都别再回来。
　　“要交易的东西呢？”威廉问。
　　火吻丢了一枚戒指过去，她故意抛落在地上。
　　趁着三人注意力被吸引，火吻连忙将水滴兽，藏在了马车顶部。
　　威廉捡起戒指，赫敏掏出一份草药清单，帮着进行清点。
　　两人查看完货物后，赫敏取出加隆，存在戒指了，递还给了火吻。
　　都是明码标价，双方并不存在讨价还价的扯皮问题。
　　“我不要妖精的金子，我要炼金物品！”火吻大声道。
　　“那是我和罗南的交易，你只是跑腿的。”威廉摇摇头。
　　“你把加隆给罗南，他下次找我，自然会换取炼金物品。”
　　“我自己带了不少伤心虫，这些给我单独换成金子。”火吻掏出一个包裹。
　　伤心虫是一种灰色的飞虫，它的糖蜜能够配置解毒剂。
　　“行。”威廉让赫敏清点。
　　“罗南还答应给我跑腿费的，我可以从这些金子里，扣除我的跑腿费。”火吻认真道。
　　“哦，这样啊，你有多少钱？”威廉思忖了一下问道。
　　“他说有一纳特……一纳特能换算多少金子？”火吻茫然地问道。
　　“……”这年头哥哥都是这样骗弟弟（妹妹）的吗？
　　双胞胎骗着罗恩，帮他们卖斯内普教授的写真集，五张才给一纳特，用以规避风险。
　　罗南也是如此。
　　真是亲哥啊。
　　果然是生命不息，坑弟（妹）不止啊。
　　威廉眼睛转了转，突然道：
　　“火吻，我看你骨骼清奇，是难得一见的魔法奇才，以后维护世界和平的任务，就落在你的肩膀上了。
　　难得我与你有缘，这一本传世魔法秘籍，便宜卖给你，你看怎么样？”
　　威廉掏出了洛哈特教授的书籍系列。
　　《与女鬼决裂》，《与食尸鬼同游》，《与母夜叉一起度假》……
　　……
　　……


第九十一章 你身上有雷鸟的味道
　　洛哈特可以说是最倒霉的教授。
　　他获得过梅林勋章，还是畅销作家，女粉遍布英格兰，堪称中老年女巫杀手。
　　就连美国都有他的拥趸，妥妥的名利双收，人生赢家。
　　但他太贪了，想着去霍格沃茨混个一年半载，镀镀金，再捞它一笔，然后潇洒转身离去。
　　哪有那么好的事，邓布利多下的套子，还能让他安稳离开？
　　所以他这一波贪出了事，被日记本毁了人生，如今还被汤姆附体，走上奇洛的道路，去了美国。
　　不知道还活着没有。
　　如果他还活着，大概也要唐伯虎附体，跪在地上，捏着魔杖，敲着破瓷碗，唱道：
　　“本人住在伦敦的城边，
　　家中有屋又有钱，
　　生活乐无边，
　　谁知那里德尔，
　　他蛮横不留情，
　　勾结校长目无天，
　　占我身体夺我钱！”
　　洛哈特如此悲惨，却不妨碍威廉剥削他的剩余价值。
　　比如那些畅销书籍。
　　大家都知道洛哈特是骗子，他的书，也就不值钱。
　　而霍格沃茨的学生，大家人手七本。威廉以收废纸的价格回收，再以正版价格，卖给马人部落的女马人们。
　　连女巫都能俘虏，这些没见过外面花花世界的女马人岂能免俗？
　　面前这个叫火吻的家伙，看起来就傻乎乎的，摆明了是个涉世未深的小姑娘。
　　不，这不是骗……而是威廉提前让她感受社会的毒打，好长点心。
　　看着威廉推销书籍，火吻也是一愣。
　　威廉除了售卖炼金物品，麻瓜的产品，没想到还会售卖珍贵的魔法书。
　　“你就是靠着这些书变强的吗？”火吻兴奋问道。
　　“是啊，我跟你说，霍格沃茨学不到多少东西，我全靠这些书的指导，自学成才。”威廉忽悠道。
　　火吻眼中迸发小星星，她询问道：“都有哪些书啊？”
　　“请看这本，介绍如何对付巨怪，在禁林里，可有着不止一个巨怪族群。”
　　威廉摸出那本《与巨怪同行》。
　　火吻摇摇头：“巨怪太弱了，一箭双响，朝着两个眼睛射去。我八百（英）里开外……百发百中。
　　然后再掏出重剑，一挥下去，咔嚓，它们的脑袋就被砸碎了。”
　　火吻做出挥剑动作，一副很有经验的样子。
　　“那这本——《华尔街暮光之狼》。”
　　“禁林深处就有狼崽子，它们是一对狼人夫妻生下来的，可好玩了，我们是朋友。”
　　“这本《手把手教你清除害虫》。”
　　“啊！你怎么知道我最擅长对付虫子！”火吻开心地晃着脑袋。
　　“有一次，一只比利威尔虫想叮我，被我扯住翅膀。”
　　火吻做出抓虫子放入嘴中的动作，脸上很是满足的神情。
　　她回味道：“滋味美美的……嘎嘣脆，一咬下去，全是汁液……”
　　赫敏和安妮震惊的望着这只女马人。这也太生猛了吧？
　　“还有什么？”火吻又问。“还有哪些厉害的魔法书！”
　　“……你想要对付什么？”威廉换了个说法。
　　“唔，那只雷鸟！”
　　“这个还真没有……换一个。”
　　“对付客迈拉兽。”
　　“没有……”
　　“对付五足怪。”
　　“没！”
　　“对付凤凰。”
　　“算了……我不卖了，你走吧。”威廉收起书，感觉有些伤自尊。
　　如果对方再来一句，要求对付邓布利多，威廉都忍不住要怀疑：
　　她是刚刚看过《水浒传》里的鲁提辖去郑屠那买臊子那一章之后，专门来消遣他的。
　　计划取消！
　　看来马人小姑娘也不是那么好骗的。
　　“等等啊，这本《与摄魂怪吻别》可以卖给我，最近摄魂怪搜索了一遍禁林，我不知道怎么对方它们。”
　　摄魂怪搜索了禁林吗？
　　看来它们抓捕小天狼星的力度又增大了，连禁林都开始搜索。
　　也不知道大黑和路威怎么样。
　　火吻买了一本书，又买了一枚戒指，她的金子就花光了。
　　好贵啊。
　　马人不用钱，火吻平时也就没什么感觉，现在突然和威廉交易，她发现自己好贫穷。
　　她瞥了眼那一大堆加隆，这些全是罗南和他的小伙伴的，却没她一个子。
　　好烦恼啊。
　　有什么简单又快捷的方式，能够让她一夜之间，就挣到许多金加隆呢？
　　也不知道面前这个小巫师，他知不知道！
　　“对了，那串风铃，能卖给我吗？我从来没有见过海。”火吻犹豫了一下，尴尬道：“不过我没钱了，我想赊账……”
　　“这个吗？”安妮取下风铃，递给了火吻，大方道：“送你了！”
　　“你真好，巫师中也难得有好人呢。”
　　火吻斜瞥了眼威廉，又上前搂了安妮一下，那硕大的胸怀，差点让安妮窒息。
　　“咦，你身上有雷鸟的味道。”火吻凑在安妮脖子上，使劲嗅了嗅。
　　“可能是我的魔杖，杖芯是雷鸟的尾羽。”安妮慌忙回答。
　　“是吗？”火吻没有太在意。
　　她眼睛转了转，瞅着拉马车的八眼巨蛛，问道：“你们去哪里，我可以跟着吗？”
　　“不行。”威廉直接拒绝。“我们要去八眼巨蛛的领地。”
　　“啊，八眼巨蛛领地啊？”火吻惊呼道：“我们马人从来不靠近那里。它们几个月前，不是还袭击过霍格沃茨吗？
　　我知道了，你肯定是去剿灭它们，我可以跟着一块去帮忙吗？”
　　威廉没有理睬这个生性跳脱的年轻马人，而是重新上了马车。
　　“带我去吧。”火吻挡在马车前面。
　　“回答我一个问题，答对了，我就带你去。”威廉站在马车上，俯视着火吻。
　　“你说！”
　　“今晚，哪颗星星很亮？”威廉笑道。
　　没有听到马人说“今晚的XX很OO”，他都有些不适应呢。
　　“现在是白天啊。”火吻翻了个白眼。
　　“那就等到晚上，你知道答案后，来告诉我吧，我再带你去八眼巨蛛的领地。”
　　威廉抖动缰绳，自顾自纵蛛侧奔，直接绕过了她。
　　火吻正想偷偷跟在马车后面，她一脚踩下去，蹄子落在了陷阱上。
　　数根八眼巨蛛蛛丝垂落，将她倒挂在大树上。
　　火吻余光微瞥，在自己一侧，悬挂着那个被她不小心掰断的水滴兽。
　　一排字刻在树干上：
　　送你了，
　　快回家！
　　火吻掏出短剑，狠狠地砍断蛛丝，从树上摔了下来。
　　她抬眼望去，视线里已经没了马车的影子。
　　火吻将那串风铃，缠在了火红色的尾巴上，又恨恨地跺了跺蹄子。
　　风铃，
　　叮咚，
　　叮咚，
　　清脆作响。
　　……
　　……


第九十二章 大黑被路威吃了！
　　马车来到一处山谷，威廉三人跳了下来。
　　威廉告诉火吻，他们要去八眼巨蛛的领地，显然只是虚晃一枪。
　　他当然不会带着赫敏和安妮去那。
　　阿拉戈克不想看见威廉这张帅脸，威廉同样不想看见那只没几年活头的老蜘蛛。
　　清除八眼巨蛛计划是个循序渐进的工作，也是目前霍格沃茨的“基本校策”之一。
　　不然威廉和斯内普两人狼狈为奸，上下其手，早就被麦格教授这个理财小能手给盯上了。
　　没有管他们俩，原因很简单。上次禁林袭击，就证明八眼巨蛛并不友好。
　　而八眼巨蛛又是外来物种入侵，它们在禁林没有天敌，早就数量失控。
　　以后没了阿拉戈克的管理，这群家伙会更加肆无忌惮。
　　甚至加入食死徒，再次袭击霍格沃茨也不是没有可能。
　　售卖八眼巨蛛只是威廉的一种尝试，毕竟没有买卖，就没有杀戮。
　　当大家习惯使用八眼巨蛛身上的魔法材料，需求增大，他们的种群数量，自然而然就会被限制。
　　安妮跳下马车后，迫不及待冲进山谷，威廉和赫敏则慢慢跟在后面。
　　赫敏疑惑道：“为什么不让火吻跟来，你不是一直想和马人打好关系？”
　　“贝恩带领成年马人离开部族，按照马人习惯，小马驹们必须待在领地里。”威廉解释道。
　　“火吻一定是偷偷跑出来的，她的族人可能已经在找她了，让她跟着我们，才会造成不必要的误会和麻烦。”
　　多次和罗南打交道，威廉对他还是很了解的。
　　他想要交易不假，却绝对不会让妹妹来代替他。
　　火吻还没成年，最近禁林又不安全，雷鸟就不说了，摄魂怪还在四处游荡。
　　火吻之前说的那些话，大多数肯定都是瞎扯。
　　唯一真的只有雷鸟不见了，贝恩带着大部分成年马人去查看。她才能偷拿罗南的戒指，趁机跑出来活动。
　　既然如此，就更不能带着火吻。
　　火吻偷偷离开部落，马人可能要出来寻找。
　　它们中始终存在仇巫情绪，万一碰到脑子拎不清的家伙，还喜欢火吻，肯定认为他在诱拐火吻，然后冲上来，想要英雄救美。
　　最后，再来一段“打了小的、来了老的”狗血剧情，那就更不好了。
　　威廉前世怎么说也是看过无数小说的男人，也算身经百战，这种剧情还是能预测到的。
　　而他又有间歇性精神病，脾气暴躁，万一没控制住，贝恩带着族群回家时，可能就会突然发现……他家没了！
　　“这就是你骗她的理由？”赫敏歪着脑袋，笑道：“卖给她一些洛哈特的书。”
　　“这是让她长点心嘛。”威廉理直气壮道：“我可不是撒谎，是传授她一些人生经验。”
　　“让我惊讶的是，那只雷鸟居然会离开。”赫敏奇怪道。
　　“我现在还是很疑惑，它是怎么找到我们的？它不可能感应到我们的位置吧？”
　　“这也是我疑惑的地方。”威廉点头。
　　他明明顶着汤姆的马甲，要去报复，也该是去美国啊。
　　威廉隐隐觉得，那只雷鸟不是冲着妖精宝钻来的。
　　啊啊啊！
　　两人话还没说完，山谷里突然传来刺耳叫声。
　　威廉和赫敏同时拔出魔杖，冲了进去。
　　他们还没有跑进山谷，就看见安妮惊慌失措地跑来。
　　“怎么了，安妮？”赫敏警惕地问。
　　“大黑……”
　　“大黑怎么了？”
　　“它……被路威吃了！”
　　“……”
　　一瞬间，威廉人都傻掉了……路威竟然吃了大黑？！
　　“嗯！骨头都撒了一地，就摆在地面上。”安妮哭着道。
　　“不会吧，路威那么听话。”赫敏弱弱地说。
　　路威是赫敏认识的第一头大型神奇动物，她第二次进入禁区时，就是靠着在路威那混了脸熟，才没有被袭击。
　　所以赫敏肯定会替路威说话，认为它是个乖狗狗。
　　但赫敏不知道，路威其实是个老惯犯了。它曾经咬过泰温，造成他受伤，最后死在厕所。
　　还是威廉时间循环逆转，才救了泰温一命。
　　路威还分别咬过斯内普教授和奇洛。
　　这是一只专门喜欢咬巫师大腿的三头犬！
　　那似乎吃了大黑，也不是太难以理解的事情。
　　三人冲进了山谷。
　　威廉抬眼看去，扫视了一圈，大黑确实不见了。
　　因为害怕它在禁林到处乱跑，海格除了每天给大黑遛弯一次外，其余时间，都是暂时关在笼子里。
　　笼子上的大锁，已经断掉了。
　　在路威旁边，还有着一个骨架，肉被舔的干干净净。
　　大黑……你死的好惨啊，来世的时候，做个人吧，千万别做狗！
　　眼看威廉几人来了，路威还在那装死。三个狗头没有一个动弹的，似乎都睡着了。
　　不过最小的狗头三毛，微微抬起右眼眼皮，露出一丝诡异的光。
　　“喂，怎么回事，不是让你保护大黑吗！”威廉盯着路威。
　　他踩在它们的硕大爪子上，扯开中间脑袋的眼皮。
　　被强行掀开眼睛，三个狗头才睁开眼。路威伸出舌头，躺在地上翻着柔软肚皮，露出讨好的表情。
　　它们又在讨要零食。
　　“早晚吃死你们！”
　　威廉从路威脑袋上跳下，低头检查地上的骨头。
　　“这不是大黑的骨头。”威廉皱眉道。
　　“你看这骨头，放置时间很久了，昨天海格还来看望过大黑。”
　　“那这是谁的骨头？”安妮抽噎道。
　　“从骨头的形状和附着的皮毛来看，大概是月痴兽。”
　　月痴兽有着四只扁平的大脚板，有点像鸭子的嘴巴，大黑肯定没有这种脚掌。
　　在那一堆残渣中，还有着风干的银色粪便。月痴兽的粪便就是银色的。
　　这是除了龙粪以外，斯普劳特最钟爱的一款肥料，被教授亲切称作：草莓味的小零食。
　　威廉又捡起地面的锁，摸着那一排硕大的狗牙印。
　　“骨架是月痴兽的，大黑肯定没死。而海格昨天傍晚还来看望过它，所以失踪时间，是傍晚到今天上午。
　　这锁是被强行咬开的，看这牙印的深度，大黑没这种咬合力……”
　　威廉推了推脸上并不存在的黑框眼镜，他认真道：“新机呲挖一呲冒黑套呲！”
　　“犯罪嫌疑狗，就是你们三个中的一个！”威廉指向路威。
　　“到底是谁，偷偷咬开了锁，放走了大黑，现在告诉我！
　　坦白从宽，牢底坐穿……啊呸，举报有奖！”
　　中间和右边的脑袋，都没有动，不过他们的眼睛，却朝着左边飘忽过去。
　　左边的三毛，眼睛则挤成斗鸡眼，直接不打自招了。
　　我嘞个去，你以为自己举报自己，也有奖励啊！
　　“你为什么放他走啊？”威廉揪着三毛的耳朵。
　　它一脸地娇羞神态，有点像洛丽丝夫人和波波茶独处时候的模样。
　　哦……威廉这就明白了，因为爱情啊！
　　他不禁再一次哼起了那首脍炙人口的歌：
　　“阿珍~爱上了猩猩~
　　在一个~没有阿强的夜晚~”


第九十三章 远古传承的血脉压制
　　大黑失踪了，不知道去了哪里。
　　威廉并不是太着急，这已经不是它第一次失踪了，上次回到伦敦，就离家出走过一天一夜。
　　最关键的是，这是一只能肉搏狼人的狗……它不去欺负别人就行了，没几个小动物敢招惹它。
　　大黑失踪后，海格很是自责，认为全是他的过错。
　　因为他试图将岩皮饼和鲱鱼罐头混在食物里，让大黑尝尝鲜，感受一下他那精致到哭的厨艺。
　　显然，大黑口味太重了，欣赏不了这种淡口味食物，才离家出走的。
　　海格更加伤心了。
　　他的课程也一落千丈，再也没有第一节课的骚操作，变得格外谨慎……小心。
　　当海格都开始谨慎的时候，那才是灾难的开始。因为他会从一个极端，走向另一个极端。
　　他不知道从哪找来十几个坩埚，坩埚都很老旧，似乎很多年都没用过了，连发霉的绿毛，都有小半米长。
　　可想而知，那些坩埚寄居了大量的毛螃蟹。
　　毛螃蟹是一种很小的寄生虫，它的外表类似螃蟹，长有长牙，身长仅有二十分之一英寸。
　　它们喜欢寄居在坩埚这样的魔法物品上，饱食残留的魔药渣滓。
　　它们也是麻瓜电器突然失灵的罪魁祸首。
　　听起来似乎有点可爱，但当密密麻麻的毛螃蟹，布满坩埚时，远远望去，就好像不大的柜子里，爬满了蟑螂。
　　威廉第一次看见这一幕，浑身毛骨悚然。刚刚还在和他讨论如何油炸螃蟹更香的秋，也是捂住嘴，不让自己吐出来。
　　她再也没了一点大胆的念头。
　　海格没有让大家消灭毛螃蟹，这毕竟保护神奇动物课，不是消灭神奇动物课。
　　他们需要清理坩埚，将毛螃蟹转移到新家中。
　　大家都不愿意靠近毛螃蟹，尤其是某天早上起床后，麦克拉根惊讶地发现，他魔杖上，也长出了毛螃蟹。
　　那只毛螃蟹在魔杖上钻了一个小孔，将魔杖的杖芯给吞噬掉了。
　　所有学生都对海格的教学，表示了不同程度的不满。
　　普遍认为，即便没有马尔福，他也干不了多久，就会卷铺盖滚蛋。
　　海格肯定不会被赶走，因为他是为校领导麦格教授背黑锅。
　　这些老旧坩埚，都是麦格教授不知道从哪个旮旯里翻出的。
　　她想让小巫师们清理干净，留给魔药课使用。
　　小巫师们太耗费坩埚了，尤其纳威，他一节课能弄坏两个坩埚。
　　斯内普也很耗费坩埚。
　　麦格教授认为这些老坩埚，打扫干净后，他也是可以用的。
　　还有一种莫名的厚重感、历史感。
　　带着这种敬畏的心情，熬制出来的魔药，它才够味！
　　斯内普对麦格教授的抠门，表达了无比愤怒。
　　麦格教授是在赤裸裸地削减他的预算。
　　他不就从屎大颗那，用公款高价买了些八眼巨蛛吗？多大点事啊？
　　这种东西本来就有市无价嘛。
　　再说了，屎大颗拿大头，他只拿了微不足道的小头，削减他的预算是怎么回事？
　　这不是欺负老实人吗！
　　斯内普愤怒的不止这一件事。
　　学校内，突然传着小道消息，有人在售卖他的照片……还是各种类型的女装照！
　　斯内普教授调查了好几次，但这群人很谨慎，一看就是老手，全是流窜作案，不是可靠熟人，他们根本不卖照片。
　　而买了照片的小巫师，都不敢承认。
　　斯内普最开始怀疑的就是卢平，然后又将目光放到了纳威身上。
　　但他不太像是有这种胆量的人。
　　那些人的反侦察能力也很强，斯内普这边才调查没多久，人家就立即不卖了。
　　斯内普现在还没有找到线索，只好让马尔福去找找门路，先买几张，让他看一看是多大尺度的女装照。
　　对手越是难缠，斯内普教授就越是愤怒。
　　等他找到凶手，先挑断手筋脚筋，再泡在福尔马林里。
　　等到月圆之夜，卢平服下狼毒药剂，变成一只四肢无力的狼时，再给凶手灌上迷情剂，和卢平关在一起！
　　想一想，都刺激！
　　十月份，魁地奇的训练开始了。
　　威廉苦撑两年后，拉文克劳队终于迎来了一批新的队员。
　　威廉的室友布拉德利成为了追球手，马科斯和钱伯思则成为了击球手。
　　拉文克劳魁地奇队重组成功，大部分队员，都变成了培养几年的新成员。
　　他们正值当打之年！
　　威廉要求的很简单，那就是速度。
　　他们不需要打阵地战，要提高攻防转换速度，不到10秒就完成一次进攻。
　　换言之，他们打魁地奇“跑轰战术”。
　　拉文克劳将以高速流畅的轮转运动为主要战术，强调攻防转换的速度，而部分牺牲半场阵地攻防能力，尽可能的发动快速的进攻。
　　威廉是队伍的绝对核心。
　　连带着时间循环，他打了超过七年的魁地奇，霍格沃茨没谁比他更了解魁地奇。
　　他经验老到，阅读比赛能力更是远超普通人。
　　当他往弱侧突破的时候，所有对手都难受，包夹人数少，他很容易突破成功，人数多，他就分球，队友轻松投球。
　　他们最大的竞争对手是赫奇帕奇。起码威廉是这样认为。
　　塞德里克当选了队长，他能够更好的掌握这一支队伍。
　　格兰芬多魁地奇队也是一支劲敌。
　　因为伍德疯魔了。
　　十月份，外面大部分时间都处于暴雨天。
　　这种糟糕的天气，根本不利于训练，但伍德每天傍晚，都带着格兰芬多的队员，在外面苦熬。
　　似乎现在累的越狠，他们获胜的几率就越大。
　　用伍德话来说：不夺冠，就去死！！
　　这听起来很像NBA的神算子帕特·莱利。
　　他的训练方式，就是压榨天赋、透支、燃烧能量，无视健康。
　　莱利干的最著名的事，就是总决赛前，进行魔鬼式训练。
　　然后，练废了“魔术师”约翰逊，累瘫了“老年”的贾巴尔，拱手让了活塞总冠军。
　　我们“小神算子”伍德，也学了些精髓，要求哈利增重，让他起码再重个二十斤，以对抗这种糟糕的天气。
　　哈利太矮了，比起一年级入学时，并没有长高太多，身体也很瘦弱。
　　找球手不一定越轻越好，克鲁姆走得就是重型找球手路线。
　　但他依旧很灵活，且在身体对抗时，完全不吃亏。
　　塞德里克也是这个类型的找球手，刚刚过完十六岁生日的他，个子特别高大。
　　不过，两支队伍都不足为虑。谁让威廉有无敌卡【秋·张】呢？
　　在秋面前，塞德里克和哈利，都会由找球手，变成找秋手！
　　这是来自远古传承的血脉压制！
　　在这种氛围下，万圣节很快到了。


第九十四章 古古怪怪的卢娜
　　快到了万圣节，大家都很高兴。
　　这次很凑巧，万圣节前夕正好是周末，也是去霍格莫德的日子。
　　他们可以在霍格莫德尽情玩上一整天，再去参加晚宴。行程安排简直完美。
　　三年级的学生更是无比激动，这是他们第一次去霍格莫德村。
　　以至于周五古代魔文，明明上课许久，教室里还是闹哄哄。
　　学生们都在让威廉介绍霍格莫德的游玩指南。
　　面对一群奔放的一塌糊涂的小女巫，威廉被缠的没办法，只好勉为其难的光明正大水时间。
　　“答应我，千万别去帕笛芙夫人茶馆。”
　　“为什么，我听说那里是快乐的情侣们最爱去的地方！”潘西偷偷瞥了眼马尔福。
　　其他女学生都痴痴的低声笑了起来。
　　马尔福没有注意潘西的眼神，他正在认真思考，波特能不能去霍格莫德。
　　他好像要去麦格教授那关禁闭。
　　“是啊，必须得承认，帕笛芙夫人是个广告大师，很会把握大家的心理。”威廉笑道。
　　这句话显然是帕笛芙夫人传出去的，为了让大家都去那约会。
　　再说了，得多缺心眼的情侣，才最爱去一间茶馆啊。
　　帕笛芙夫人的茶馆，地方小不说，屋内全是蝴蝶结和粉红色壁纸这种土味装饰，还有着浓烈香水。
　　约会讲究浪漫和隐私性，闻着刺鼻的廉价香水，四周全是接吻的学生……那里真的不是约会的好地方。
　　没有一点体验感。
　　如果真要说，帕笛芙夫人茶馆就好像电影院。
　　不会真的有人每次约会，都选择电影院吧？不会吧，不会吧？！
　　敢不敢有点新意啊！
　　不要每次都选择这种无趣的地方，就好像全世界，似乎除了电影院，再没有其他地方。
　　直接去酒店，都比电影院浪漫。
　　请原谅，
　　威廉就是这么直白。
　　“我听说猪头酒吧的老板，会偷偷卖给学生高浓度的酒？”西莫举手问。
　　威廉笑了：“难道呆在学校，你们就搞不到高浓度的威士忌吗？”
　　大家哄堂大笑，不少人还吹着口哨。
　　“没有女伴怎么办啊？”迪安·托马斯大声问。
　　“很好的问题。”威廉打了个响指，眨眨眼道：“记住了，现在的单身，只是为了你以后的单身，积累经验罢了。”
　　学生们大声嘘了起来。
　　“威廉，你要去霍格莫德吗？”达芙妮盯着威廉问。
　　“当然，如果没有意外的话。”
　　“我可以邀请你吗？”她站起身大胆地说。
　　教室里很多女生都盯着威廉。
　　自从第一节课后，很多学生都重新选了这门课，或者没事的时候，来这里蹭课。
　　她们不是热爱古代魔文，单纯就是为了‘蹭’威廉。
　　他就是个人形路由器，一堆女孩子想要搞到密码连接上去。
　　比如达芙妮，她本来没有选择古代魔文，但不妨碍她专门逃课来听这门课。
　　反正蹭一蹭……又不会出事。
　　威廉无奈的举手，投降道：“格林格拉斯小姐，我已经有约会的女孩了，所以别再邀请我。”
　　“是格兰杰吗？”迪安·托马斯起哄道。
　　耳根红透的赫敏，低着头，在假模假样地翻书。
　　威廉微笑道：“请多把视线放在身边的同学身上，比如没有女伴的托马斯先生。”
　　迪安挺了挺胸膛，一副他随时乐意效劳的模样。
　　“他……那我还不如跟桃金娘约会呢。”达芙妮不屑道。
　　威廉微微侧目。
　　达芙妮无视中带着鄙夷，那话语杀伤力基本等同于：“我还不如找根铅笔自己解决呢。”
　　太伤人自尊了。
　　迪安没准因为这种降维打击，从而喜欢上单蠢的男孩子。
　　比如他的几个室友，哈利、罗恩和纳威都不错。
　　“好了，让我们重新回归课堂……我刚刚说到‘Algiz’。”威廉拍了拍手。
　　“它代表麋鹿，麋鹿的角象征了勇气、力量和攻击力。在这里，给大家看点不一样的东西。”
　　威廉从安全表里掏出一个巫师棋棋子——黑王后。
　　棋子落到地面后，立刻活了过来，拔出身侧的石剑，寻找她的白骑士俘虏，想要拖到角落里解决。
　　“这是麦格教授的得意之作，我求好几遍，才借过来的。
　　里面就含有‘Algjz’符文，提升了攻击力。”威廉解释。
　　这枚巫师棋是麦格教授仿照学校的盔甲护卫，自己制作的小型护卫。
　　她前年就制作过一批，放在四楼禁区，充当大型巫师棋关卡。
　　威廉还偷偷顺走一些，不过都被他拆掉研究了。
　　上学年，魔法生物袭击霍格沃茨城堡后，麦格教授耐不住手痒，又重新制作一批。
　　威廉给大家演示了一遍，笑道：“这些护卫如今就守护在格兰芬多休息室。”
　　“如果强行闯入格兰芬多公共休息室会怎么样？”西莫举手问道。
　　“会被围攻、袭击，死不死就不知道了，但下场一定会很惨。”威廉笑眯眯道：“欢迎大家万圣节晚上去尝试一下。”
　　所有人都连忙摇摇头。
　　别开玩笑了，
　　会死人的！
　　只有傻瓜才会去袭击格兰芬多公共休息室。
　　威廉收起黑皇后，他拍了拍手道：
　　“这次的论文，是关于攻击性魔文的应用。
　　一张羊皮纸，字体要小，间距要窄，内容要充实。
　　我不希望看见，一张羊皮纸，有人能写密密麻麻的一千字，而有人却……只写五十字。
　　我也不希望，有人一句话用不同的形式，重复四五遍来水字数。
　　你以为你在降查重率呢？！”
　　威廉瞥了一眼马尔福、高尔和克拉布。
　　“再有下次，我会直接给‘T’。”
　　“还有T？”从来只拿‘O’的好学生赫敏，忍不住抬头惊讶道。
　　“巨怪的意思。”威廉冲着赫敏眨眨眼。
　　下课铃响起，他收拾了一下，朝着外面走去。
　　赫敏无视了其他女孩杀人般的目光，连忙收拾好东西，朝着威廉追去。
　　“今天晚上熬夜，我把论文交给你。”走在长廊上，赫敏抱着书道。
　　“没必要那么急吧，一周时间呢。”
　　威廉避开人来人往的学生，带着赫敏，朝着偏僻的走廊走去。
　　“我有一大堆作业要写呢。”赫敏用夸张的口吻说。
　　“麦格教授要求两张羊皮纸；斯内普教授的解毒剂；还有卢平教授……今晚写完了，明天就能痛痛快快玩了。”
　　“不然我帮你写？”威廉提议道。“比如麻瓜研究的那篇‘如何登上太阳’的论文。”
　　“不行，我要自己完成所有作业……”赫敏瞪着威廉，无语道：“好吧，好吧，这篇你来写，只有这一篇！”
　　威廉笑出声。
　　布巴吉教授总是喜欢攻克人类难题……他上次还在研究永动姬，现在又将课题，放在了‘登日’上。
　　“那还是有很多啊。”威廉说，“看来今晚又要睡有求必应屋了。”
　　赫敏每天要做大量作业，为了赶进度，还要进行预习。每晚还得战斗训练，帮威廉处理各种魔药材料。
　　时间根本不够。
　　两人几乎每晚都呆在图书馆，那里闭馆后，就利用时间转换器，回到傍晚时分，进入有求必应屋学习。
　　如果实在太忙碌，待到十一点多，就直接在有求必应屋睡下了。
　　反而回宿舍的频率，越来越少。
　　所以说赫敏简直是魔鬼，她如此努力，优秀也是顺理成章。
　　赫敏嘴角翘起，看着四周没人，便伸出手，轻轻挽着威廉的胳膊。
　　两人转过拐角，朝胖夫人所在的走廊走去，看到有人正在前面往墙上的布告栏里贴告示。
　　威廉扫了一眼，发现是卢娜。
　　“你们好。”卢娜含糊地说，扭头扫了两人一眼，从布告栏前走了过来。
　　赫敏如同一只被踩到尾巴的小野猫，脸薄的她，想将手缩回去，却被威廉直接抓住了。
　　“卢娜，你又丢了什么东西吗？”威廉问。
　　卢娜的性格奇奇怪怪，即便是拉文克劳的很多学生，也认为她有些古怪，叫她疯姑娘洛夫古德。
　　卢娜曾经被室友丢过东西，安妮带着金妮去拉文克劳大闹了一场，警告她们不要欺负她。
　　这种事便渐渐少了。
　　“噢，我没有丢东西，安妮的大黑丢了，我看她很难过，也许有人看到，所以，我在贴通知。”卢娜不慌不忙地说。
　　威廉瞥了眼布告栏，上面的确确已经钉上了寻狗启示。
　　请求见到的人提供线索，报酬是一套典藏版唱唱反调。
　　这报酬……估计只有塞德里克会心动吧。
　　“安妮去哪了，怎么没看见她？”赫敏问道。
　　“和金妮呆在一块呢。”卢娜想了想道：“我一会去找她们，你们俩要去吗？”
　　威廉和赫敏都摇摇头。他们俩都在躲着安妮，她这几天都在缠着他们，想去霍格莫德。
　　“威廉。”卢娜沉默了一下，突然道。
　　“怎么了？”
　　“有一件事。”她那双朦胧得有些古怪的、凸出的眼睛审视着威廉。
　　“如果你答应了好朋友，不告诉别人，但你认为应该和别人说……这种情况下，你会怎么办？”
　　“就不说啊，既然已经答应了。”威廉理所应当道。
　　“哦。”卢娜点点头，“我有一件事想告诉你。”
　　“什么？”
　　“我答应了不说，所以抱歉。”
　　“……”
　　你不说那你提什么，这不是在故意勾起威廉的好奇心吗！
　　果然，古古怪怪的卢娜。
　　……
　　……


第九十五章 你这要求……得加钱！
　　周六一大早，
　　大家就聚集在礼堂，兴奋讨论着霍格莫德村。
　　霍格莫德能玩的地方太多了，除了明面那些店铺，还隐藏着许多特殊项目，等着大家去开发，探索，深入。
　　比如，在猪头酒吧，偷偷买点高浓度烈酒，趁着酒劲，偷那个长胡子老板的山羊；
　　或者逛一逛脱离了高级趣味的地下黑舞厅，欣赏巨怪歌舞团的钢管舞，和小矮妖的脱衣舞；
　　不然就去喝一杯睡梦泡打酒，在魔药的催化下白日做梦，进入新日暮的幻想乡，和巫妖王酣战至傍晚。
　　幽灵的美食；人鱼的鱼体盛宴；地精的足疗……只要敢想，都能在霍格莫德得到满足。
　　赫奇帕奇餐桌上，威廉如数家珍地给塞德里克介绍着这些隐藏项目，让他任选几个。
　　“威廉，其它都还好，但这个人鱼的鱼体盛宴……你确定来得不是人鱼公主？”塞德里克一副别坑我的表情
　　“想什么呢，人家是公主……哪能鱼体横陈，给你做这种事。”威廉翻了个白眼。
　　“都是黑湖里一些来兼职的年轻人鱼。她们就挣点零花钱……以后还要找老实鱼嫁掉的，人家正规着呢。”
　　“你试过？”塞德里克斜瞥着威廉。
　　“……绝对没有，我是正经人。”威廉满脸正义凛然。
　　谁会试这玩意，黑湖的人鱼都那么丑。也就塞德里克会喜欢。
　　“你自己都没有试过，就推荐给我？”塞德里克无语道。
　　“哎呀，别在意这些细节嘛。”威廉拍了拍塞德里克的肩膀。
　　“想好了没有，随便挑几项，带着秋去玩就是了。”
　　“不行。”塞德里克摇摇头，“这些一点都不浪漫，我要表白的……我想，还是帕笛芙夫人的茶馆最好。”
　　“……”
　　“合着我给你推荐半天，你还想去那里？咱能不能有点情调，情调懂吗？”威廉无奈道。
　　“不然去尖叫棚屋，在那里体验鬼屋的恐怖，让秋朝着你怀里扎！”乔治坏笑道。
　　“不，我上次邀请秋去过了，她根本不怕。”塞德里克无奈地叹了口气。
　　秋敢站在飞天扫帚上扭秧歌，敢和袋鼠打拳击……尖叫棚屋对她都是小事。
　　反而，唱唱反调忠实读者的塞德里克，就很怕这玩意。
　　如果不是知道塞德里克喜欢秋，威廉都要忍不住要怀疑，他其实是个受。
　　所以学校里疯传塞德里克是小白脸，不是没有道理的。
　　也许，他就是假借着追秋的名义，故意接近威廉他们……嘶，威廉打了个冷颤，细思极恐啊。
　　前几天，塞德里克还邀请他去体验级长浴池，还有自动化按摩浴缸……这怕不是在暗示些什么吧？
　　“不然我给你找些地痞流氓。”乔治又出馊主意。
　　“啥玩意？”
　　“就是群众演员，假装流氓，去调戏秋，然后你英雄救美，将他们全部打跑。”乔治介绍道。
　　“除了扮演地痞流氓、恶棍……还能扮演斯莱特林的学生、黑巫师、法国游客……甚至狼人、摄魂怪，他们也可以假扮的。”
　　乔治笑眯眯地说：“保证是专业的，没有一点破绽。”
　　塞德里克感兴趣道：“还会用魔法战斗吗？那样显得更真实。”
　　“你想什么呢。”乔治严肃道，“咱这是正规的服务行业，哪能随便违反魔法部的法律。
　　再说了，霍格莫德这么多摄魂怪在巡逻，用魔法战斗很容易被发现，所以你想要追求真实感……得加钱！”
　　“……”
　　塞德里克认真思考了一下，他发现还是帕笛芙夫人的茶馆最好，成本低、安全性高。
　　一张小圆木桌，
　　两把折叠椅，
　　三四个瓷碟子，
　　盛着七八颗麦丽素。
　　手拿一本唱唱反调，安静地坐在那，品茗着茶叶的苦涩，探寻着世界未解之谜，沉迷在香水的浓郁中……
　　吃腻了麦丽素，还能优雅地来一句：老板，续杯！
　　这才是约会啊！
　　乔治突然伸出手，朝着格兰芬多餐桌挥了挥。
　　但是远处的弗雷德没有注意到，只顾着和安吉丽娜说话。
　　“弗雷德在和安吉丽娜在说什么，都聊二十分钟了。”乔治疑惑道：“难道在售卖产品？”
　　威廉微微扶额。
　　他们两人能说啥，当然是弗雷德想邀请安吉丽娜约会呗。
　　只有乔治还傻乎乎地以为他们在谈业务……某些业务，谈着谈着就谈成了男女朋友关系。
　　威廉很想知道，弗雷德是如何在与乔治呆在一块的同时，还能游刃有余地带着安吉丽娜，去霍格莫德约会。
　　果然，弗雷德才是时间管理的大师。这份管理水平，起码有二十年的功力。
　　威廉远不及他啊。
　　乔治皱眉道：“最近大家都很奇怪，不仅是弗雷德，还有罗恩。”
　　“罗恩又怎么了？”威廉问道。
　　“他上次在车站，瞥见了罗斯默塔夫人，就一副魂不守舍的样子。”
　　“很多学生都暗恋她。”威廉眨眨眼。“少男情怀嘛，看见了风韵犹存的俏寡妇……不是很正常吗？”
　　“问题是他前几天还说去三把扫帚偷拍她，昨晚又突然说，不去霍格莫德了。”
　　“罗恩不去了吗？”威廉奇怪道。
　　罗恩最近的精神状态，确实不太好，几乎和他的小老鼠斑斑一样。
　　“会不会是害怕被斯内普教授发现？”威廉问。
　　前段时间，双胞胎通过其他人发布任务，让罗恩卖斯内普的写真照。
　　罗恩知道斯内普在追查时，可把他吓坏了，立刻就停手不干了。
　　“应该不是。”乔治摇摇头：“昨天晚上，他又通过线人，问我和弗雷德要了一批照片，似乎是准备继续售卖。”
　　威廉耸耸肩，真是要钱不要命啊。
　　“弗雷德，你过来！”
　　远处，突然又出来呼喊声。
　　几人抬头看去，发现是金妮。金妮鬼鬼祟祟的模样，朝着这边招手，示意乔治过去。
　　乔治不满咕哝道：“每次都把我认作弗雷德，这真的是我亲妹妹吗？”
　　乔治虽然嘴上这样说，身体却很诚实，立刻站起身，朝着金妮走去。
　　威廉瞥着金妮，若有所思。
　　卢娜是日常奇怪，这不足为奇，金妮看起来也鬼鬼祟祟，安妮更别说了，好几天没见到人了……三小只，肯定没干好事。
　　很快，到了离开的时间。
　　费尔奇站在大门里面，拿着一张长长的名单，核对着学生的名字。
　　他眯着眼睛，怀疑地看着每一个人的脸，提防着任何不应该去的人溜出去。
　　好在，没有鱼目混珠的家伙，企图偷偷去霍格莫德。
　　在费尔奇的脚边，还蹲着一只小猫。
　　洛丽丝夫人和波波茶去约会了，爱丽丝小姐就顶替了她的位置。
　　她紧紧盯着每一个小巫师。奶凶奶凶的。
　　威廉和赫敏钻进了一辆马车，夜骐打了鼻响，快速朝着霍格莫德跑去。


第九十六章 这烂怂的猪头酒吧有啥好看的？
　　马车在道路旁停下，
　　一群小巫师如同四散的鸟儿，沿着霍格莫德街头狂奔。
　　各个店铺的门，也早已打开，打扮时髦的女巫们，站在门口挥着手帕，不断进行揽客。
　　威廉和赫敏下了车后，先去了一趟蜂蜜公爵。他们早饭没吃，就为了留着肚子，在那里解决。
　　来的太早，蜂蜜公爵店，没有太多人，并不需要排队。
　　威廉走进店铺后，一眼就看见正对门的架子上，整整齐齐的放着成百种各式各样的巧克力、一大桶多味豆、数桶滋滋蜜蜂糖。
　　好像一家巧克力工厂。
　　在墙壁上，还贴着各种沙雕广告，最显眼的，就是中间的动态照片广告：
　　深夜时分，福吉部长还正在加班加点，严格执行996。
　　但他太拼了，差点饿昏了，艰难地从抽屉里，取出滋滋蜂蜜糖，吃了一口以后，瞬间满血复活，变成了007……
　　然后是滚动字幕：
　　蜂蜜香浓，丝般感觉，此刻纵享丝滑。
　　梅林啊，福吉部长连这种广告费都恰……难道是小时候逃过饥荒，穷怕了？
　　此时老板娘斯旺夫人，正拿着一块黑色面包，她吃下以后，鼻子里喷出火焰。
　　“哦。”赫敏惊呼一声，扯着威廉的袖子，好奇道，“威廉，怎么做到的？”
　　“不是真的火焰，只是一种赤色的烟。”威廉仔细观察了一下，解释道：
　　“可能还有点彩球鱼鳞片和火蜥蜴的血……更具体的成分，需要买一点回去，仔细研究才能给出答案。”
　　“威廉，不要这样。”斯旺夫人嗔怪道：“你把我尝试了很久的秘方，都说出了大半，这可是商业机密啊。”
　　“哪能啊……我和赫敏纯粹的学术研究。”威廉笑道。
　　斯旺夫人递过来两块面包，威廉和赫敏也没有客气，道谢后，一人拿了一块。
　　随后，他们也互相喷起火焰，如同两只喷火龙。
　　效果还在其次，不过这面包是真的好吃。所以说，想要制造各种有趣的视觉效果不难，糕点味道才是关键。
　　当然，这话也可以反过来说……对于糕点大师来说，味道很容易，各种特殊效果的魔药，才是很难弄出来的东西。
　　“小黑胡椒小顽童……我的最新产品。”斯旺夫人晃了晃，调笑道：
　　“说真的威廉，你有没有考虑过，毕业来我这工作，帮我熬制各种糖果魔药。”
　　这话听起来很耳熟，博金—博克店的老博金也这样说过。
　　“当然可以了，不用工资，教会我做这些糕点和糖果就行。”威廉笑嘻嘻地说。
　　“你是想学会了，给赫敏做吧。”斯旺夫人打趣道。
　　赫敏似乎突然对桌子上的糖果感兴趣了，她撇过头一直盯着，嘴角偷偷翘起。
　　威廉咧嘴一笑。
　　“就算你愿意来，咱这小店，也雇不起你这种天才……哈，一个暑假没见，报纸上可都是你们俩。”
　　“快别提报纸了，我们还没有吃早饭呢。”威廉灿烂笑道。
　　“想吃点什么？”
　　威廉和赫敏点了几块凤凰蛋糕，只要吃掉以后，嘴里就会发出福克斯的唳叫。
　　这款面包还是真的是福克斯代言的。邓布利多甚至专门在古灵阁，给福克斯开了一个金库，存放这些年拍广告的广告费。
　　福克斯的艺名叫做Red F，和异时空那只叫黑炭的傻猫的艺名Black C对应。
　　威廉突然觉得，安妮的大黑也可以出道下海嘛。艺名就叫Black B，简称……2B。
　　吃完饭以后，威廉和赫敏，一人端着一大杯果子露，牵着手在街道上压马路。
　　威廉给塞德里克列了很多游玩项目，但实际上，他自己都没有去过几项。
　　威廉更没有带赫敏去过。
　　巨怪的钢管舞，这是给普通人看的吗？
　　巨怪跳着跳着，怕不是会直接拔起钢管，耍出一套猴棍。
　　也就只有海格这种重口味的人，才能有不错的体验。
　　路过佐科的魔法笑话店时，威廉看见了双胞胎。
　　佐科的魔法笑话店是霍格莫德最大的玩具店，也是阿卡丽神秘商店重要的进货商。
　　这里出售许多恶作剧和变戏法用的材料，包括粪弹、打嗝糖、蛙卵肥皂和咬鼻子茶杯。
　　弗雷德和乔治一直想开店铺，佐科笑话店就是目标之一，这也是阿卡丽神秘商店下一步的动作。
　　他们的盘店面资金，肯定是够的，唯一欠缺的就是人手。
　　没办法，威廉和双胞胎他们都在上学，即便开了店铺，没有可靠的巫师打理。
　　更别说开连锁店，搞品牌效应了。只能暂时作罢。
　　威廉和赫敏正要离开，就看弗雷德捂着肚子，似乎是肚子痛。
　　然后，他和乔治告别，离开店铺后，和巷口等得快不耐烦的安吉丽娜离开了。
　　“……”威廉目瞪口呆，感情弗雷德还是双线作战，而乔治根本不知道，还在那和老板聊天。
　　威廉甚至怀疑，等乔治发现自己最爱的弗雷德，已经有喜欢的人了，那时……大概连孩子都有了。
　　他们走过一个路口，在霍格莫德邮局停下。
　　这是一家猫头鹰邮局，可以将东西寄往各个地方。
　　两人掏出在蜂蜜公爵买的零食，分别用猫头鹰寄了出去。
　　那些零食有大块乳黄的奶油杏仁糖，亮晶晶的粉色椰子冰糕，蜜汁色的太妃糖，还有让人飘到空中的果汁奶冻球，和吹宝超级泡泡糖。
　　不过两人很心机，明明是一起买的东西，寄信人的名字却不一样。
　　寄给赫敏父母的，落款是威廉的名字；寄给罗伊他们的，落款是赫敏。
　　这不是废话吗？两个人一块送礼物，和一个人送礼物，那心意能一样吗！
　　他们寄完礼物，看见马路对面出现一个老头，又高又瘦，长着一缕缕金属丝般的灰色头发和胡须。
　　几乎和邓布利多一样长，却没有校长打理的干净。
　　校长的胡须，那可是经常用精油护理过的。霍格沃茨要论精致，还真没几个人，能比得过邓布利多教授！
　　那长胡子老头似乎是盲人，带着大墨镜，手拄长拐棍，还牵着一头长胡子山羊，当作导盲羊。
　　一个二十多岁的女巫，有礼貌地上去，搀扶他过马路。
　　真是有钱，还敢搀老头，肯定没被碰瓷过。
　　“可以送我去猪头酒吧吗？”老头意外的中气很足，他大声要求女巫送她去猪头酒吧。
　　“那里的酒最烈了，去尝尝吧。”老头说。
　　女巫似乎不是本地人，她兴奋问道：“请问，您是霍格莫德本地人吗？”
　　“对啊。”老头大声道。“你去不去的，猪头酒吧的酒真的很好喝。”
　　女巫询问道：“那您对这猪头酒吧的历史了解多少？”
　　“猪头酒吧？那烂怂的猪头酒吧，有啥好了解的。”老头咕哝道。
　　“你看那些外国巫师，来来回回都是拍照，就没几个进去买酒的，嘴里还说着下次一定。
　　我跟你说啊，那的酒真的可烈了。”
　　每句话都离开酒，感情这老头是个酒托啊。
　　威廉还是第一次碰见，这么大年龄的酒托……真拼呢！
　　“我也是外国人，来自美国。”女巫不好意思地说。
　　“哦……美国记者吗？那等一下，稍等一下。”
　　老头沾着唾沫，梳理了一下胡子。
　　他咳了咳嗓子，连带着方言的口音都变了，换成了标准的伦敦腔：
　　“妖精叛乱爆发于1612年，妖精邋遢鬼拉拉，发起了著名的啤酒馆暴动。
　　而暴动的地方，正是霍格莫德猪头酒吧，这里还是妖精叛乱的指挥部，经历了无数的血和泪。
　　猪头酒吧不光有着悠久的历史和文化，还有热情好客的老板，和全英国最烈的酒，价格便宜，口感惊人，还提供国际代送业务。
　　也欢迎众多的外国游客，到酒吧里参观买酒。”
　　“……”
　　前一秒还是盲人老酒托，后一秒就变成霍格莫德长者。
　　这画风……真是有够突变的。


第九十七章 破产的阿不福思
　　不止是那个美国女巫，就连威廉和赫敏都被老头拉去了猪头酒吧。
　　用他的话来说：我一个快死的老人，看不见路，没有几个巫师送去，半路……山羊丢了咋办。
　　不去？可不敢不去，你才说不去，人家就要躺在地上碰瓷。
　　威廉算是看出来了，老头真的是个酒托，专门堵在路口，招揽巫师去猪头酒吧。
　　老头说是瞎了，却完全不像瞎子，他轻车熟路地带着几人，朝着猪头酒吧走去。
　　酒吧的门口，放着一块破破烂烂的木头招牌，悬挂在锈迹斑斑的支架上。
　　招牌上画着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包着它的白布。
　　三人在门外迟疑着。
　　怪不得大家都只在外面拍照，不愿意进去喝酒。
　　光是看门口摆设，就知道里面破破烂烂。也就只能骗骗小巫师，靠卖给他们高浓度酒，来维持维持生活。
　　这么说来，酒吧老板真是背景深厚。
　　整个霍格莫德村，只有这里敢偷偷卖给小巫师烈性酒。
　　酒吧现在还好好的，没有关门倒闭，邓布利多没找上门来，弄死老板。
　　这家店肯定学校领导的亲戚开的。
　　威廉特别有经验，因为前世的时候，学校里唯一一家零食小卖部，就是副校长家的家族产业。
　　他还有诸如食堂、书店、文具店……等一系列实体经济。
　　所以这间酒吧，到底是谁家亲戚的？
　　威廉心里猜测，不是斯内普教授，大概率就是特里劳妮那个老宅女。
　　两人一个惯会偏心；一个嗜酒如命，雪莉酒的瓶子，都能摆满好几间占卜课教室。
　　除了他们俩，威廉实在想不到，还有哪个教授会这么无耻。
　　回头他就去校长那实名制举报，要彻底杜绝这种歪风邪气，还霍格沃茨一个朗朗乾坤！
　　“走，我们进去吧。”威廉说。
　　赫敏紧紧握着威廉手，却也没有太害怕。
　　他们在巴黎的时候，还去过牛头人酒吧呢，并且大闹了一场。
　　赫敏其它不说，一趟法国之行，胆子倒是大了不少。
　　以前还只是违反校规，现在违反法律，都不是太在意。
　　威廉瞥了一眼那个女巫，她将脑袋藏在了厚厚的针织帽下，看不清脸。
　　不过他敏锐地觉察，对方隐晦地瞥了他们俩好几次。
　　美国游客……难道汤姆的新马仔？
　　意外的是，门口看起来脏乱差，进入酒吧后，却十分干净。
　　弗雷德和乔治多次来这买过威士忌，按他们的描述：
　　猪头酒吧又小又暗、非常肮脏，还散发着浓浓的羊膻味。
　　此时酒吧里还是很暗，地面却一点都不脏，吧台也被擦的一尘不染，空气中还有一股艾草味。
　　威廉很快就知道原因了，只见一只家养小精灵，从柜台后面，快步跑来。
　　他穿的乱七八糟，头缠着白色围巾，身挂白色百花袍，腿套紫色阔腿裤，脚穿胡萝卜鞋……
　　比克大魔王……是你吗？
　　家养小精灵深深鞠躬，将脑袋垂到了地面，他兴奋尖叫道：“先生，您回来了！”
　　“早上没有客人吗？”老头摘掉墨镜，露出一双明亮的蓝眼睛。
　　原来不是瞎子，这老板真是套路深呢。
　　“没有。”家养小精灵甩了甩尖尖地招风耳。
　　“已经好几个月没有客人了，在这样下去，咱们爷俩就要组团去要饭了！”
　　老头声音很大，口水四溅，他咒骂道：
　　“该死的摄魂怪，每天早晚都来巡逻，客人都不敢来了！”
　　一会的功夫，他将福吉和傲罗都喷了一遍，堪称……霍格莫德儒雅随和第一人。
　　“先生，您出去这段时间，我又将店里，认真打扫了两遍。”家养小精灵眨了眨无辜的大眼睛。
　　老头大吃一惊，连忙摆手道：“不算，我没有看见，不算！没有工资！”
　　“好吧。”小精灵垂下头，有些沮丧。
　　“快点给客人上酒，我好不容易从路口拉来的。”老头抬头自作主张道：“先来几瓶黄油啤酒……”
　　“我要一杯水就好了。”女巫赶忙说。
　　“嗯？”老头的眉毛交缠在一起。
　　他一副难以置信地模样，似乎在说：“来酒吧，你就喝水，看不起我？”
　　“哦，好吧……那就来一瓶。”女巫只好改口。
　　“快点孩子，没听见客人说四瓶吗？”老头大声道。
　　家养小精灵迷茫地瞅着女巫，在老头的目光下，只好去拿四瓶酒。
　　“你们呢？”
　　“小巫师不能在外面喝酒。”赫敏摇摇头。
　　“没事，你们的校长是个傻瓜大笨蛋，他不会知道的。”老头哼道。
　　赫敏皱了皱眉，听见别人说自家校长坏话，她不太高兴。
　　“一瓶蜂蜜酒就行了。”威廉轻声道：
　　“我只带了一瓶的钱，多了我可不付钱，你去找校长要。”
　　“哦，好吧……我不喜欢喝那个，那玩意度数太低了，还很甜。”老头咕哝一声。
　　家养小精灵先是给女巫端了四瓶酒，又拖着盘子，朝着威廉这桌走来。
　　老头牵着他的山羊，朝着后院走去。
　　“啊，你们是史塔克先生和格兰杰小姐！”小精灵突然尖叫起来。
　　他太过激动，手里的托盘没有端稳，摔在地上，碎了一地。
　　小精灵呆立了片刻，浑身发抖，被自己的愚蠢行为吓傻了。
　　“坏多比，打碎了客人的酒。”
　　他一头冲向最近的桌子，开始把脑袋狠狠地往上面撞，一边尖叫着：“坏多比！坏多比！”
　　女巫被吓坏了，她还是第一次碰到这种场景。
　　威廉魔杖挥动，多比就被魔法控制住，身体远离了桌子。
　　老头的身影又出现后门，他大声严厉道：“多比，我应该说过，不要惩罚自己！
　　你再不听话，就把你开除。”
　　老头的话似乎起了作用，多比慢慢安静下来。
　　他颤抖声音道：“多比知道了，多比不会了……酒钱就从工资里扣。”
　　“你不说，我也会扣，我一个月赚的钱，还不够付你工资呢。”老头消失了。
　　多比又重新拿了一瓶酒。
　　威廉问道：“你刚刚说你叫多比？马尔福家的那只家养小精灵？”
　　“他们已经不是我的主人了。”多比擦了擦眼睛。
　　“在哈利波特帮助下，老主人给了多比衣服。”
　　威廉和赫敏对视一眼，他们确实听哈利提起过这件事。
　　上学年，一只家养小精灵阻止哈利回学校。
　　威廉从学校厨房的小精灵那打听到，多比是马尔福家的小精灵。
　　“多比，你为什么会认识我们？”赫敏惊奇地问。
　　“报纸上都是你们的照片。”多比激动道。
　　“我还听哈利波特提起，史塔克先生打败了‘不能提起的人’，拯救了他和韦斯莱先生的性命。
　　史塔克先生真是个好人。”
　　那个女巫侧着耳朵，在努力偷听。
　　多比又鞠躬道。“对了，哈利波特先生来了吗？”
　　威廉摇摇头：“没有，他去麦格教授那里关禁闭了。”
　　“哦，真糟糕。”多比害怕地缩了缩脑袋。
　　他很是震惊，哈利波特居然会被关禁闭。大难不死的男孩，不是成绩优异、品学兼优的好学生吗？
　　太不可思议了。
　　“多比，你怎么会来这里？”赫敏感兴趣道。
　　多比兴奋地尖叫，“是邓布利多教授给多比介绍的新工作。
　　您知道，一个被开除的家养小精灵，很难找到新工作，真的很难很难，尤其是多比要工资。
　　然后，邓布利多教授就让他弟弟邓布利多先生收留了我。”
　　“等等，那老头是教授的弟弟？”威廉震惊道。
　　好吧，打扰了。
　　既然是邓布利多教授的弟弟，卖给学生们高度数的酒……也不是啥大事嘛。
　　就当提前锻炼学生的酒量了，对未来的职场……有好处。
　　举报计划，
　　取消！
　　“是的，阿不福思·邓布利多先生真是个好人。”多比开心道：“他是第一个愿意，付给多比工资的好巫师。
　　多比只要打扫一遍酒吧，就能获得五西可……多比一天能擦十次！”
　　一天十次，就是两加隆十六西可，一个月就是88加隆4西可……
　　基本等同于霍格沃茨教授的工资。
　　而最近又因为布莱克的缘故，大家不愿意出门，导致酒吧生意不景气。
　　怪不得，老头要亲自去路边招揽顾客。
　　因为他要被多比……‘擦’破产了！
　　嘭！
　　一声爆炸突然从后院响起。
　　“啊啊啊~”
　　阿不福思惊慌失措地从后院跑来，老头咆哮道：“多比，我的山羊！”
　　“嗯，先生，我已经把它们都弄干净了。”多比畏惧道。
　　“你怎么弄的！”阿不福思愤怒吼道。
　　“就是先洗一遍……它们身上都是跳蚤……我把羊毛……”
　　阿不福思从身后拖出一只羊，那只羊光秃秃的，全身的羊毛，都被剪光了。
　　噗！
　　威廉和赫敏嘴里的蜂蜜酒，全都喷了出去。
　　“我最爱的……山羊卷毛……没了……”
　　阿不福思眼前一黑，昏倒在地上。
　　……
　　……


第九十八章 我跟他谈笑风生
　　每生产一支口红，就有一只巴哥犬要少一根丁丁；
　　每生产一台音响，就有一只黑猫被杀害；
　　每售出一个奶油巧克力蛋糕，就有一只白虎失去生命；
　　每打扫一次酒吧，阿不福斯就距离要饭接近一分……
　　为了不让老头晚年破产，带着一只小精灵，去霍格沃茨要饭……威廉和赫敏没有付酒钱，便径直离开了猪头酒吧。
　　酒钱抵了魔药钱，威廉留了不少魔药呢……这样算起来，他还亏了不少。
　　于是临走时，威廉认真嘱咐多比，要用割掉的羊毛，做些羊毛袜。
　　这样，圣诞节送给邓布利多教授的礼物就有了着落。
　　威廉还能从邓布利多教授那，得到一些昂贵的回礼。
　　一转手，立即就回本了。
　　一箭双雕。
　　简直完美。
　　那个女巫倒是老实人，明明只喝了一碗酒，却付了四瓶的钱。
　　“没想到猪头酒吧老板，竟然是邓布利多教授的弟弟，他从来没有提起过。”
　　走在街道上，赫敏忍不住说道。
　　威廉掏出那个熄灯器，道：“我也从没听教授提起过，不过我知道他曾经有一个妹妹，叫做阿利安娜。这个熄灯器就是送给她的。
　　教授每次提起，都特别痛苦……还哭过很多次。”
　　赫敏吃惊地看着威廉，他从来没有讲过这件事。
　　威廉确实没有说过，因为他和邓布利多的每次谈话，都特别重要。
　　大部分都涉及到伏地魔，或者死神……史前奥义。
　　和这些比起来，校长软弱的一面，似乎就显得那么微不足道。
　　“你就没有问一问吗？教授的过去？”赫敏好奇道。
　　“赫敏，当你看到一个老人痛苦流泪，你没办法问任何事情。”威廉轻声道。
　　“只能说一些……毫无用处的安慰，就再也做不了其它事情。”
　　赫敏若有所思。“看起来，教授和他弟弟关系也并不好。
　　你听见了吗？
　　他竟然说校长是个笨蛋大傻瓜……哦，难以想象，有人会这样说邓布利多教授，还是他亲弟弟。”
　　她不解道：“什么样的事情，能够让亲兄弟变成这样？”
　　“很多事都可以，哪怕只是最微不足道的琐事。”威廉摸了摸女孩的头发，平静道：
　　“生活不是这样，就是那样，总之，不会是你想要的那样。”
　　赫敏怔怔地望着威廉的眼睛，突然伸出手指，揉了揉他的额心，温柔地将皱起的眉间抚平。
　　威廉露出灿烂笑意，摊开双臂，似乎想要来一个拥抱。
　　赫敏抓住他的衣角，红着脸往后退了一步，她羞涩道：“有人看着我们呢。”
　　威廉无奈转身，那个美国女巫，就站在两人不远处，似乎有些尴尬。
　　她确实很尴尬，这么大了，一次恋爱都没有谈过。
　　眼前这对不大的小巫师，都已经开始秀恩爱了。
　　她莫名想起傲罗生涯受过最重的那次伤：
　　一个大雨滂沱、忙碌的夜晚，她和同事依旧在加班。她猛然发现，同事有男朋友送饭，而她……只能吃冰冷的泡面。
　　心口有点疼，
　　好酸啊！
　　“请问您有什么事吗？”
　　看着女巫突然发呆，威廉主动问道：“如果是想旅游，这附近都有路标。如果想找导游，多比应该很乐意当导游，只要你付他工资。”
　　“抱歉，我不是来游玩的，我是美国魔法国会傲罗。”
　　女巫拿出她的官方身份证件。上面有她的活动照片，和一个引人注目的美国鹰标志：
　　MACUSA。
　　梅拉·皮奎利
　　美利坚合众国
　　魔法国会。
　　“我以美国傲罗的身份，需要询问您一些问题……史塔克先生。”
　　威廉吹了个口哨：“皮奎利小姐，这里是英国，你以美国傲罗的身份来询问我……这不大合适吧？”
　　这个操作怎么眼熟呢？
　　威廉不就曾经在法国干这种事？
　　所以眼前这个妞，还是太嫩呢，没人比威廉更懂得，如何跨国执法。
　　他语气逐渐冷淡道：“我不接受你的询问，傲罗小姐。
　　别说了这里是英国了，即便是美国，你也无权询问我……我们俩不对等。”
　　“什么意思？”皮奎利皱起眉头。
　　她知道面前这对小巫师名气很大，简直大得吓人，她在美国都略有耳闻。
　　但名气不代表特权。
　　威廉轻笑道：
　　“我是英国威森加摩青少年代表，有着威森加摩首席魔法师邓布利多的书面授权。
　　在国外，等同英国威森加摩行使权利，且合理合法。
　　法国法律执行司司长克里冈，你知道吗？那比你不知高到那里去啦！
　　我跟他谈笑风生。
　　你觉得你一个美国普通傲罗，有权审问我吗？”
　　“如果真的要谈，起码也得让你们傲罗主任来，否则你问任何事情，我都拒绝回答。”
　　虽然邓布利多的授权，是针对巴黎事件。
　　但事情结束后，他依旧没有撤销、收回的意思……那么，现在仍具有法律效益。
　　皮奎利被怼的哑口无言，她只是傲罗，就相当于美国井猹。
　　失手打死国内的黑人巫师不算事，却无权利审问英国威森加摩高官。
　　“而且，你的手续合法吗，皮奎利小姐？”赫敏接着威廉的话问道。
　　被贸然打扰了约会，她也有些气恼。
　　“根据《国际魔法法律通行准则》，第六条规定，跨国执法需要去英国国际魔法法律办公室登记。
　　然后，在英国傲罗的陪同下联合行动。我似乎没有看见英国傲罗。
　　这是否说明，您其实办的只是旅游签？您出现在这，英国魔法部也不知道。”
　　“……”
　　皮奎利只感觉头皮发麻。
　　她办的确是旅游签，因为美国魔法国会并没有给她授权，她是偷偷来的。
　　她就是想凭着傲罗身份，吓唬一下这俩小巫师，询问自己想知道的事情。
　　但眼前这个小女巫，似乎比她还懂，三言两语就把违法的事情，给翻了出来。
　　你们俩是魔鬼吗？
　　难道平时约会的时候，聊的都是这些东西？
　　还当什么小巫师，现在就去竞选魔法部部长啊！
　　皮奎利突然感觉好委屈，她一个小姑娘，漂洋过海来到陌生的国度。
　　先是被老头当酒托哄骗，然后又被俩小巫师怼的七荤八素。
　　她不会要被摄魂怪当间谍给抓起来吧？
　　眼看女巫又发呆了，威廉和赫敏转身就走。
　　“等等……先生，我是为了斯卡曼德先生来的。”皮奎利急忙道。
　　威廉和赫敏停下脚步。
　　“前一段时间，美国魔法国会遭受袭击，有黑巫师偷走斯卡曼德先生的东西。
　　据调查，可能是肃清者干的。”
　　威廉转过身，古怪地点点头。“略有耳闻。”
　　他何止是略有耳闻，这件事根本就是芭布玲教授干的。
　　只是没想到，她把这件事丢给了肃清者……背锅。
　　妙啊！


第九十九章 闷骚才是赫奇帕奇的特点！
　　因为历史缘故，美国的国情和英国乃至欧洲，都完全不一样。
　　它是一个移民国家，在早期混沌的社会状态下，并不存在任何形式的魔法政府。
　　于是便有一批来自于不同国家的黑巫师，组成了雇佣兵——肃清者。
　　不管是不是罪犯，只要能够换取赏金，肃清者都会选择猎杀。
　　后来，一部分清教徒离开英格兰，来到北美洲定居。
　　他们想要彻底将巫师，隔离在这片“新世界”以外，便发动了“烧死女巫”的清剿活动。
　　肃清者们和清教徒合作，他们开始贩卖巫师。甚至抓捕无辜的麻鸡当成巫师，交给捕猎女巫的清教徒换取报酬。
　　肃清者干的最臭名昭著的事情，便是在1692年，主导了塞勒姆审巫惨案。
　　这次事件共造成20人被处决，其中大部分为女性。
　　因为塞勒姆审巫案的影响，官方机构魔法国会于1693年成立，并且清算这些肃清者。
　　经过长时间斗争，肃清者失败，便转入地下，甚至混入麻鸡政府和魔法国会，继续做着更隐晦的战斗。
　　因此在所有的国家中，美国魔法国会是唯一一个没有和麻瓜政府，有合作的国家。
　　双方甚至一度处于敌对状态。
　　在美国干了什么坏事，扯着种族歧视，或者丢给肃清者背锅就完事了。
　　芭布玲教授的变形术很强，她袭击的时候，大概故意露脸，变成了某个巫师，让魔法部误以为是肃清者。
　　既然是肃清者干的，那么那只雷鸟，就很可能被他们抓走了。
　　反正美国魔法国会经过讨论后，得出了这么个结论。
　　这也是皮奎利来英国的原因，她希望找到雷鸟的线索。
　　“史塔克先生，我需要您的帮忙，你曾经在法国，和那只雷鸟交过手。
　　我想知道，你有没有办法找它。”
　　“那只雷鸟根本没有被肃清者抓走，它前不久还出现在了英国。”威廉只好解释道。
　　“什么……先生……我没有听明白……”
　　“那只雷鸟是主动逃离纽特的，它前不久，还袭击过霍格沃茨特快列车，然后住进了禁林。”威廉耸耸肩。
　　“那它现在还在禁林吗？”皮奎利焦急道。
　　“不在了，似乎已经离开，很久没有出现了。”
　　“您怎么知道的？”
　　“火吻告诉我的……一只傻乎乎的女马人。”威廉说。
　　“那能带我去和她谈一谈吗？”皮奎利问道，“我想好好询问一下细节。”
　　威廉皱眉道：“你是真的不了解马人啊。他们很排外，不喜欢和巫师交流，更别说陌生巫师了。”
　　“那你是怎么和马人交流的？”皮奎利疑惑道。
　　“我还没有成年，对他们来说，只是无害小马驹。
　　但像你这样二十多岁的阿姨……接近它们，很可能会被攻击。
　　所以你这种无理要求，我拒绝。”
　　威廉这话说的忒无耻了点，小马驹指的是，那些需要保护的孩子……威廉需要保护吗！
　　反正马人们，可没有谁把他当成小马驹。
　　而一旁的皮奎利，则隐隐感觉胸口中了一道魔咒。
　　二十多岁的……阿姨？！
　　说谁呢？
　　谁是阿姨？
　　她深深吸了一口气，大声道：“你难道不想救斯卡曼德先生吗？”
　　“邓布利多会去交涉，事实上，英国魔法部和法国魔法部，已经在共同施压了，只是你们扣着不放人。”威廉反驳道。
　　“再说了，纽特是受法国魔法部的委托，才答应护送雷鸟，他也提前和美国报备。
　　你们没有理由继续扣押他，反而是你们没有保护好他的个人财产，造成了东西丢失。
　　要赔偿的！”
　　现在美国局势复杂，威廉根本不想和美国巫师交流太深，不然会影响芭布玲教授的布局。
　　尤其是眼前这个女巫，还是偷偷来的英国，属于三无产品。更不需要理会她。
　　女巫有些气恼。
　　威廉不再理她，牵着赫敏的手，转身离开。
　　走了没多远，威廉又突然扭头道：
　　“对了，您和前美国魔法国会主席塞拉菲娜·皮奎利女士是什么关系？”
　　“我……我是她侄女！”皮奎利板着脸道。
　　“哦。”威廉忍不住笑出声。“是她让你来的吗？”
　　“不是……她不知情。”皮奎利辩解道。
　　威廉笑意越发浓郁。
　　瑟拉菲娜·皮奎利1920年至1928年间，曾经是美国魔法国会的主席。
　　瑟拉菲娜担任主席期间，格林德沃进入纽约，寻找过默然者。而纽特也被邓布利多派往美国，暗中调查。
　　纽约事件后，塞拉菲娜顶着巨大压力，将雷鸟列为保护物种。
　　她还在纽特的帮助下，修改法律，将保护范围，扩大到所有北美洲的神奇动物。
　　丽塔几年前就写了一本关于纽特老大爷的传记：
　　《是人是兽？纽特·斯卡曼德的真面目》。
　　书中描述纽特“抛下瑟拉菲娜·皮奎利，是个让她心碎的爱情骗子”。
　　纽特老大爷各种批判丽塔。但现在看来，丽塔也不全是瞎扯嘛。
　　起码塞拉菲娜就挺关心纽特老大爷的。
　　果然，纽特老大爷也就看着老实，但实则内心无比闷骚，有着一颗唇唇欲动的心。
　　就好像塞德里克……第一次看见秋，就哭着喊着，让威廉当僚机。
　　老实？（大雾！）
　　闷骚……才是赫奇帕奇小巫师的特点。
　　威廉和赫敏快走到路口时，皮奎利突然喊道：“史塔克先生，等一下！”
　　“嗯，请说。”
　　“您认识一个叫做塔格利安的古代魔文教授吗？”皮奎利问。
　　“嗯……从没听说过吧。”威廉转过身，假装茫然地摇摇头。
　　“是你的老师吗？”
　　“不是，他是伊法魔尼魔法学校应聘的教授，我和他有过一面之缘。”皮奎利犹豫了一下，
　　说道：
　　“他和你长得很像……除了年龄比你大不少，脸面有七八分像！”
　　“竟能如此相像？”威廉惊讶道。
　　“是的，但他比你脾气好多了，风度翩翩，你们俩肯定不是一个人！”皮奎利冷哼道。
　　威廉耸耸肩。
　　不知道皮奎利知道，自己嘴里风度翩翩的“塔格利安教授”，还是袭击魔法国外的“肃清者”，会是什么表情。
　　真的好期待啊！
　　他心里如此想着，嘴里却叹息道：
　　“没想到我这张帅脸，居然不是独一无二的了，实在可惜了。
　　有时间，我会去见一见这位塔格利安教授，看看他如何的长相出色、风度翩翩。”
　　赫敏忍俊不禁，别人不知道真相，她是知道的。夸了一圈，还是夸到了自己身上。
　　威廉挥了挥手，道：“再见，年轻的皮奎利小姐。”
　　皮奎利站在原地，没有跟上去，她望着两人的背影，不知道在想些什么。
　　两人才走过路口，赫敏突然指着人堆道：“威廉，你看，那是谁？”
　　威廉顺着视线看去，就看见冰淇淋店，走出三个熟悉身影。
　　她们一人拿着一个加厚版巧克力冰淇凌，手里还挎着大包小包的零食，走路摇摇晃晃，看起来无比快乐。
　　“安妮！！”威廉喊道。
　　安妮扭过头，看见了威廉和赫敏，她啊了一声，瞬间涨红了小脸，大惊失色道：“快跑！”
　　安妮、卢娜和金妮三小只，转身就跑。
　　身上的零食，
　　哐哐当当！
　　……
　　……


第一百章 邓布利多的钓鱼计划
　　破败的花园，杂草丛生。
　　一颗小脑袋探出藤蔓，然后又有一颗脑袋，也跟着鬼鬼祟祟探出来。
　　远处不知谁家的野狗，狂吠两声，两颗脑袋嗖一下都躲回去。
　　侧耳倾听，发现是虚惊一场，最早探出的脑袋，又大胆冒了出来。
　　金妮蹲在地上，压着声音问道：“安妮，威廉和赫敏还在吗？”
　　“好像不在了，被我们甩掉了，赫敏还说她跑步很厉害……就这？”
　　安妮环顾一圈，她又蹲下身，赶忙将那块化了一大半的冰淇凌，三两口给吞掉了。
　　卢娜守在大包小包旁，慢慢清点零食。
　　刚刚被追得那么紧，三人都没舍得将这些‘累赘’丢掉，硬是捧着、背着，负重前行。
　　也是啊！
　　花了好多加隆买的，偷偷出来一趟更不容易，要是丢了，大概就要伤心死了。
　　“我们先在这里待一会，再出去吧。”安妮说。“哥哥和赫敏肯定在找我们。”
　　“还是换个地方吧。”金妮拢了拢长袍，颤声道：“这附近有点阴森恐怖，我有点害怕，安妮。”
　　三小只刚刚慌忙跑路，没有注意附近的环境，现在才能好整以暇地观察：
　　破破烂烂的三角房子，窗户都钉上了木板，四周布满野草，即便是大白天，看着也心里发毛。
　　卢娜两只眼睛向外凸起，似乎在冥想，片刻后，她拍手道：
　　“我知道这是哪了……藏有妖精鬼魂的尖叫棚屋！”
　　“妖精鬼魂？”安妮吃惊道。
　　“对啊，《唱唱反调》有一期介绍过。”卢娜又开始灌输奇奇怪怪的知识。
　　“福吉部长会命令别人把妖精暗杀，尸体丢在尖叫棚屋里。
　　那些传闻中的鬼魂，其实是妖精鬼魂。”
　　“我们还是快点离开吧。”听到卢娜这样说，金妮好像在听睡前惊悚故事，她更加害怕了。
　　“差点没头的尼克也告诉我，有一群很可怕的人住在这里……”
　　“这里藏着福吉的金库，可能还有弯角鼾兽的角，我们去找一找再走吧。”
　　说着，卢娜已经朝着小楼走去。安妮跟了过去。
　　三人站在尖叫棚屋门口，透过木板缝隙，偷偷朝里面张望。
　　灰蒙蒙的玻璃挡住了视线，她们什么都看不清楚。
　　金妮突然惊声尖叫。
　　“怎么了？”安妮被吓了一跳。
　　“鬼魂……我刚刚看见那块玻璃里有模糊影子。”金妮害怕地说。
　　“快点走吧。”
　　三人刚刚转过身，又是一声尖叫，一颗蓝白色鬼火骷颅，悬在半空中，吓得金妮一屁股坐在地上。
　　“看我的……哥哥教了我一个很管用的魔咒……他说对付鬼魂很轻松。”
　　安妮凝气一吐，步罡踏斗，伸指掐诀，脆生生娇喝道：“大威天龙，世尊地藏……”
　　鬼火骷髅轰然炸开。
　　小丫头拍了拍胸脯，得意一笑，扭头道：“真的管用诶！”
　　金妮颤着手，指着安妮身后，小丫头扭过头，猛然一惊。
　　那团鬼火非但没有消失，反而在空中迸射荡开，如同一朵朵莲花绽放。
　　知道被骗了的安妮，气得鼻子都歪了，她掏出魔杖，愤怒道：
　　“四分五裂！”
　　一声砰然闷响，火焰还是没有消失，炸出数米以外后，反而变作两只摇翅彩蝶，扑向少女。
　　安妮匆忙后撤，挡在金妮和卢娜身前。
　　火蝶消失了，变作三根粗长绳子，如虬龙盘曲，一圈圈从脚踝到胸口，将三小只紧紧缠住。
　　下一刻，三只‘毛毛虫’便身体悬空，悬挂在那棵枯藤树上。
　　两个身影缓缓浮现，威廉双手插兜，笑得像只狐狸。
　　“可恶，快点放了我们！”安妮叫道。
　　金妮倒是没有叫，反而放下心来。只要不是鬼魂就好了，被绑着也没什么嘛。
　　卢娜睁大眼睛，似乎突然被那根绳子吸引，她微微荡起秋千，做起了钟摆运动，玩得不亦乐乎。
　　威廉魔杖挥动，几颗石子变成圆木桌，和两张椅子。
　　两人分别坐下，威廉身体微微倾斜，手肘抵在桌沿上，嘴角翘起。
　　“好啊，二年级的小巫师，出现在了霍格莫德。
　　即便是二年级的我，也老老实实呆在学校，没有做过这么出格的事情！”
　　赫敏震惊地望着威廉，他二年级做的出格的事还少吗？！
　　第一周晚上就去四楼禁区闲逛，把大部分关卡的东西都带走了，难道是别人干的？
　　威廉无视了赫敏的小眼神，继续道：“我想麦格教授，很愿意给你们扣分，并且关禁闭。
　　一人扣二百五十分怎么样？啧啧，两个二百五，格兰芬多要创记录了。”
　　“好了，别吓唬她们了。”赫敏嗔怪道。
　　她其实更心疼格兰芬多的学院分。无论她如何努力，都没有斯内普教授扣的多。
　　安妮瞪了威廉一眼，然后眨巴着一双眸子，可怜巴巴望着赫敏。
　　虽然与赫敏不大对付，但这种时候也只能求救她了，谁让哥哥偏心她呢。
　　尊严是什么？
　　抱歉，
　　没有。
　　哪知赫敏嘴角勾起笑容，轻轻弯腰，捡起了那三大包零食。
　　每包都有着标签，写着名字。
　　赫敏从安妮的包裹里，找出两份写着‘哥哥’和‘赫敏’的小包裹。
　　“哎呀呀，还给我们买礼物呢，不得了。”威廉笑道：“既然是送我们的，就不客气啦。”
　　安妮晃悠着绳子，威胁道：“不放我们下来，我就不送了。”
　　威廉头也不抬，道：“行啊，本来打算只吃送我的零食，这下连你的那份，也要一块吃掉。”
　　安妮立即说道：“那我下次再不送给你们。”
　　言外之意……这次还是送的。
　　威廉嘴角噙着温煦笑意，眼神温柔，他魔杖挥动，将三小只放了下来。
　　落地后，小丫头顿时雀跃起来，张牙舞爪地将她的大包零食抢了回去。
　　又过河拆桥地对着赫敏扮了个鬼脸。
　　“说吧，你们怎么来的？”威廉问。
　　被教了假魔咒的安妮，正生气呢，才不搭理哥哥。
　　“我们飞过来的。”早就商量好口供的金妮撒谎道。
　　威廉若有所思地望着金妮，笑道：“我知道了……是乔治告诉你们的密道吧？”
　　三人大吃一鲸。
　　早上的时候，乔治被金妮叫走过一段时间，大概就是询问通往霍格莫德密道。
　　双胞胎一向热衷冒险和违反校规。
　　现在看见妹妹金妮如此“争气”，二年级就违反校规，前往霍格莫德，高兴还来不及呢……怎么会不告诉她们呢。
　　简直比罗恩强几十个珀西嘛！
　　至于她们走得哪条密道……
　　通往霍格莫德村的密道，一共有七条。
　　费尔奇知道其中四条，那四条出口处，也都有摄魂怪把手，不可通过。
　　五楼镜子后面的那条，下面是霍格沃茨地宫，还能通往下水管道进入密室，地形错综复杂。
　　为了防止出事，邓布利多上学期设置了魔法，让小巫师无法通过。
　　还有一条密道，通往尖叫棚屋，但入口处有打人柳……乔治不可能告诉她们这一条路。
　　那么只能是独眼老太婆的雕像了，那条路直通蜂蜜公爵的地窖，也是最安全的。
　　她们走得肯定是这条路。
　　但问题不在这里，而在于活点地图是掠夺者制造的。
　　经过观看邓布利多搞来的记忆，威廉上学期就发现，掠夺者其实是詹姆四人。
　　换言之，布莱克和卢平都知道这些密道。邓布利多教授更知道，比如打人柳那，就是校长让人种植的。
　　但校长却没有封锁密道的意思，还故意留着路。
　　他是在钓布莱克进学校？
　　毕竟只有进入自己地盘，才好实施抓捕。
　　逆向的围三缺一……邓布利多也是老兵法家了。
　　又或者说，
　　邓布利多教授已经开启，新一轮的“考验”计划，试图锻炼大难不死的男孩。
　　想让他亲手抓住布莱克？


第一百零一章 你他娘的还真是个天才！
　　和于老师一样，邓教授生平也有三大爱好：
　　听曲，调教，钓鱼。
　　曲儿是分院帽和凤凰福克斯的歌，明明很难听的浅唱和低吟，硬是被他吹成国际巨星水准，舞台剧效果。
　　甚至莫名的让分院帽，养成一种优越感，动不动就要让它的歌，成为全世界所认可的音乐神话。
　　所谓调教，就是闲着没事，挑些特殊的学生，进行养成……比如纽特老大爷和海格。
　　然后……两人就都被学校开除了。
　　邓布利多还想调教威廉，但由于拉文克劳青铜戒，他出师太快，没有给教授太多下手机会，因此躲过一劫。
　　现在，校长的主要精力，都放在大难不死的男孩身上，试图把哈利变成他的形状。
　　经过威廉长时间观察，邓布利多没有像教导他那样，磨练哈利的魔法技艺，而是刻意培养哈利的勇气。
　　邓布利多想让哈利变成一个愣头青……超勇的那种！
　　调教是个长期目标，中间就要掺杂各种考验……邓布利多便开始了钓鱼生涯。
　　校长钓过无数鱼……泰温、奇洛、洛哈特，几乎每年钓一尾。
　　显然，以布莱克和詹姆的复杂关系，校长又在钓鱼。
　　甚至可能计划着，让哈利亲手抓住布莱克，完成内心的升华，做出一个华丽转身，从此走上人生巅峰。
　　不然，他没理由不把密道封锁。
　　威廉并不看好校长的钓鱼，这两年，他飙车太快，翻车记录也就多了起来。
　　不然里德尔怎么会复活，还顺利跑掉呢？
　　如果威廉是交警，早就给校长吊销驾照了，哪里还能让他天天开车。
　　傍晚时分，夜骐在道路上四蹄狂奔，霍格莫德的学生，开始陆续回到城堡。
　　三小只早就从密道回去了，并没有跟着乘坐马车。
　　经过路口时，威廉特意瞥了眼大门。
　　两只萌萌哒的摄魂怪，连饭都没顾得吃，依旧敬业地站在那儿。
　　抛掉喜欢攻击人的特性，摄魂怪当门卫老大爷，还是不错的，起码不拿工资、还能白干活。
　　若是走在大马路上，威廉左手牵着大黑，右手拖着系住摄魂怪的绳子，让它们在半空中当风筝……
　　这才是真正的“左牵黄、右擒苍”，少年聊发老夫狂。
　　听着都很带劲！
　　夜骐在城堡前停下，威廉和赫敏从马车上下来。
　　下车后，威廉看见气呼呼的秋，从另一辆马车跳下。
　　塞德里克跟在后面，试图解释什么。
　　秋没有搭理他，与威廉和赫敏打声招呼，便径直跑进城堡。
　　“怎么了？”威廉望着塞德里克，震惊道，“难道你趁着没人，做了些过分的事？
　　你个禽兽！”
　　喂，摄魂怪门卫老大爷吗？
　　这里有个人渣，
　　请立刻逮捕，送去阿兹卡班。
　　“我啥都没干，就听你的话，带秋去吃鱼体盛宴。”塞德里克脸涨的通红。“她骂我变态……都怪你！”
　　“你还真去了？那玩意就是智商税。”威廉忍不住笑道。
　　“你早上可不是这样说的。”
　　“什么是鱼体盛宴？”赫敏忍不住问道。
　　“赫敏，我告诉你，威廉他就是……”
　　威廉连忙捂住塞德里克的嘴。
　　“别听塞德里克的，他表白失败，想赖我头上，让我给他发女朋友。
　　我给他找了人鱼公主，他又嫌弃人家长得丑！”
　　威廉一句话，撇得干干净净。
　　赫敏怀疑地瞥着威廉。
　　威廉突然抬头，盯着城堡三楼黑魔法防御术办公室的窗户。
　　塞德里克挣脱开来，也好奇地顺着望去。
　　“怎么了？”赫敏小声问道。
　　“看见了奇怪的东西，可能是我眼花了。”威廉摇摇头。
　　三人走进城堡，看见礼堂的哈利，他正满脸惊恐地和双胞胎说话。
　　“出了什么事？”靠近后，塞德里克问道。
　　“罗恩……”哈利磕磕巴巴解释。
　　“罗恩怎么了？”
　　“他……被抓了！”
　　“……”
　　哈利很快叙述了一遍。
　　原来他从麦格教授那关完禁闭，碰到卢平教授，就去黑魔法防御办公室喝茶。
　　斯内普教授也去了，再然后，罗恩也跟着进去。
　　罗恩不是自己去的，而是被是斯莱特林的学生，扭送过去。
　　原因很简单：他在斯莱特林公共休息室门口，卖斯内普教授的写真照。
　　“罗恩在哪卖的？”威廉感觉耳朵出了问题。
　　“斯莱特林公共休息室门口。”哈利无奈叹了口气。
　　沉默，
　　死一般的沉默！
　　一时间，威廉竟无言以对，只能在心里感慨道：
　　“你他娘的还真是个天才！”
　　你哪里卖不好，非要去斯莱特林休息室门口卖？
　　节目效果爆炸，毕竟今天是万圣节前夕，人家都是假扮幽灵，罗恩直接想变成幽灵。
　　“在办公室里，罗恩还主动承认，照片是他拍的，就想赚点零花钱。”哈利说。
　　“这个蠢货！”弗雷德脸色阴晴不定，他骂道：“罗恩应该说，照片是他捡到的！”
　　“罗恩现在在哪？”乔治被气笑了，“我是说……他的尸体在哪？”
　　几人微微侧目。
　　好吧，罗恩这种自爆卡车式行为，确实和自杀没什么两样！
　　“罗恩被斯内普关在他的办公室，格兰芬多也被扣了两百分。”
　　想起当时的场景，哈利还有些后怕。斯内普和卢平教授差点就火并了。
　　幸好邓布利多及时赶来，也不知道他从哪里得到的消息。
　　……
　　……
　　随着罗恩的落网，这件事很快传开。
　　罗恩一下出名了。
　　这种效果很有戏剧性，因为在小巫师眼里，罗恩平时很不起眼，整天跟着哈利，如同小跟班。
　　现在突然发现，原来小跟班才是大佬。
　　这就好像一个普通化学老师，背地里竟然是世界顶级毒王……你以为你在拍《绝命毒师》啊？
　　罗恩的出名，也不算太友好。
　　如果平时，大家会认为他是格兰芬多大英雄。但一下扣两百分，小狮子们没人能接受。
　　大家都认为他有点缺心眼，居然去斯莱特林休息室卖照片。
　　威廉也感觉罗恩奇怪。
　　显然，他私下里没少研究销售学。
　　起码，“将梳子卖给和尚”的销售毒鸡汤，罗恩没少熟读、并背诵。
　　不然也不会异想天开，跑到斯莱特林发展潜在客户。
　　这样看来，罗恩比哈利还要……勇！
　　……
　　……


第一百零二章 万圣节袭击事件！
　　在一种古怪而又刺激的氛围下，万圣节晚宴，终于开始了。
　　礼堂里挂着成百上千只南瓜灯，还有一群振翼飞舞的蝙蝠。
　　许多喷吐火焰的橘色飘带，在天花板下，懒洋洋地飘荡，像是灿烂的水蛇。
　　晚宴一如既往丰盛，家养小精灵增添了不少异国风味，让大家吃的还算舒心。
　　塞德里克无耻地跑到了拉文克劳餐桌上，小鹰们都好奇地望着他。
　　死缠烂打，舔狗的老绝活了，他们还手持一本经典读物《舔狗日记》。
　　可惜秋不怎么爱搭理他。
　　威廉夹在中间，隔开两人，却浑身不自在。明明都能听见对方声音，吵个架，还得让他当传话筒。
　　这不就是面对面吵架，却用电话交流的翻版吗？
　　是不耗费电话费了，但威廉费嘴啊。
　　这就不是在吵架，而是变相地秀恩爱！
　　一时间，拉文克劳餐桌上，弥漫着浓浓的酸涩味，无数单身狗，遭受了魔法伤害。
　　请做一个爱狗人士，这是每对情侣该尽的责任与义务。
　　威廉不再搭理两人，抬头环顾一圈。
　　毫无疑问，罗恩没有出现在礼堂，他还在斯内普教授的办公室写检讨书呢。
　　要求不高，就一百……万字。
　　百万成神嘛，当他写完百万字检讨，在认错这个领域……没人比他更懂了。
　　至于罗恩饿着肚子这种事，没人敢替他求情。
　　麦格教授气得脸色发白，拿叉子的手，都在发抖。她低着头，更不敢去看斯内普教授。
　　那些女装照，尺度之大、种类之多，有些服饰，大胆到连她看了都脸红……何况当事人斯内普教授呢？
　　太恶劣了！
　　饿一顿和被杀死比起来，并不算太严重的事情，还能让韦斯莱长点记性。
　　斯内普拿着刀，狠狠插在面前的猪排上，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　那里面似乎注入罗恩的骨血……不然他为什么如此咬牙切齿呢。
　　卢平和斯内普发生了冲突，现在却好像没事人似的，正在和弗利维教授欢快交谈。
　　两个单身老男人，嘴角泛着荡漾的笑容，讨论的话题能有什么健康内容吗？
　　当然没有了，能让他们这么兴奋的，只有……男人了。
　　确切的说是……女装大佬。
　　“当时，我们宿舍玩真心话大冒险，一个朋友输了，他就换了女装，去敲女生宿舍。
　　不过大半夜的，没人给他开门。”
　　卢平满满饮了一口黄油啤酒，嘴角全是笑容。
　　对方那女装模样，他现在想想都有些小鹿乱撞呢。
　　弗利维教授古怪地望着卢平，问道：“你说得这个朋友……是不是你自己啊？”
　　卢平嘴里的啤酒，全都喷了出去，他连忙摆手，慌忙解释起来。
　　这种神色落在弗利维眼里，更坐实了卢平女装大佬的身份。
　　没想到格兰芬多尽出这种人才。
　　邓布利多教授眯着眼睛，十个修长手指的指尖，轻轻触碰在一起，似乎在思考什么。
　　然后，又若有若无地瞥了眼威廉与赫敏。
　　瞥着威廉的，不止是邓布利多一人，还有……皮奎利！
　　长桌上加了一张椅子，梅拉·皮奎利就端坐在邓布利多旁边，慢慢吃着饭，偶尔视线抬起，偷偷观察史塔克。
　　委实是这张脸，和塔格利安教授太像了，但她又确定不是同一个。
　　塔格利安不可能既在霍格沃茨，又在伊法魔尼！
　　至于皮奎利为什么会在霍格沃茨……
　　她的姑姑瑟拉菲娜·皮奎利，曾经是美国国会主席，和邓布利多也是旧相识。
　　皮奎利想要救纽特，自然按照姑姑的指示，来找邓布利多寻求帮助了。
　　最近一段时间，她都会住在霍格沃茨，直到发现雷鸟的踪迹。
　　被皮奎利盯得发毛，威廉只好看向格兰芬多餐桌，和赫敏眼神交流一下。
　　格兰芬多气氛没有太惨淡，虽然被扣了两百分，小狮子们就是有一种谜一般的从容。
　　似乎领跑全校学院积分榜的，不是拉文克劳，而是格兰芬·多。
　　珀西和伍德倒是很愤怒。
　　一个一心想拿魁地奇杯，一个想捧起学院杯。
　　他们变成了七年级的难兄难弟。
　　珀西大声指责着罗恩，似乎没有这么个丢脸的弟弟。
　　“恶心！”他怒斥道：“罗恩实在想看女装大佬，这种事可以花点钱嘛，花点儿！哪怕借呢！花不了多少钱！
　　哪怕偷偷摸摸的自己穿女装！简直就是禽兽！还想让斯内普教授不扣分，就一句话！恶心！
　　学院杯肯定是拿不着了！恶心！恶心呐！”
　　“就是，我穿的时候，都关着灯，不让别人知道！”伍德附和道。
　　大家都望着一不小心说漏嘴的伍德。
　　万圣节晚宴进行到了一半，中间的地方，空了出来。
　　霍格沃茨的七年级学生，将提供文娱节目作为结束。
　　自从几年前，威廉提议拉文克劳学生表演以后，已经逐渐在学校形成了惯例。
　　开学典礼和万圣节晚宴，都会有以学院为单位的大型歌舞表演。
　　表演的学生通常都是七年级学生，因为这是他们最后一年呆在学校。
　　这种形式很好，大家玩的很开心，起码对最后一年记忆深刻，而不是忙着准备N.E.W.T考试。
　　佩内洛学姐又是弹奏钢琴，当年第一次表演是她，而这次也是她最后一次表演。
　　幽灵格雷女士作为领唱。
　　对于格雷女士，威廉很感兴趣。
　　一年级时候，就是她发现有人潜入拉文克劳学院。后来泰温事件，也是她提醒邓布利多。
　　这是一个很特殊的幽灵，最关键的是，她是拉文克劳时代的幽灵。
　　应该见过拉文克劳的冠冕。
　　但每次提及这种事，她都一言不发，好像哑巴一样。
　　很快，大合唱开始了，众多幽灵们，从墙上和桌子上突然出现，来作一种列队滑行。
　　格兰芬多院的差点无头的尼克，表演了他当年被杀头的情况。
　　嘭！
　　就在这一片欢声笑语中，一个银色的大家伙，穿透玻璃，飞入了礼堂。
　　那只飞鸟体型巨大、闪闪发光，轻盈地落在大惊失色的合唱团中间。
　　人们纷纷转过脑袋，盯着那只守护神。
　　守护神把嘴张得大大的，刻意压低的嗓音，在礼堂响起。
　　“大量摄魂怪入侵城堡！”
　　威廉眉头紧皱，
　　因为这只守护神，
　　是只海雕。
　　……
　　……


第一百零三章 时间转换器的意外
　　一切都显得那么缓慢、模糊不清。
　　许多人还没有意识到发生了什么，银色的海雕就消失了。
　　沉默像冰冷的河水，从守护神降落的地方一波一波向外扩展。接着有人尖叫起来。
　　礼堂里顿时乱成一团，邓布利多教授魔杖抬起，发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。
　　“各学院院长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生，领到公共休息室！”
　　四大院长站起身，斯内普更是一马当先，率先朝着自己办公室跑去。
　　他还留一个韦斯莱在那写检讨呢。
　　算韦斯莱走运，斯内普原本准备反锁办公室的门，将他留在里面饿一夜的。
　　“所有拉文克劳的学生，跟我来！”
　　弗利维教授如同小巧的弗利萨一样，从半空中飘了过来。
　　“不要走散了，尤其是一年级的学生，都跟紧了！”
　　级长们也是组织起学生，开始排队有序地朝着拉文克劳高塔进发。
　　“摄魂怪怎么敢进来？”上楼梯时，玛丽埃塔颤抖着问道。
　　“也许是发现了布莱克？”马科斯说。
　　“布莱克根本不可能进来。”布拉利德反驳说。“摄魂怪封锁了所有入口呢。”
　　“谁知道，但他都逃离了阿兹卡班，也许有手段骗过摄魂怪。”
　　大家闹哄哄地讨论起来。
　　“刚刚那只守护神……和威廉你的，似乎很像。”玛丽埃塔犹豫道。
　　在火车上，威廉和赫敏的出手，使得守护神咒这个魔法，算是被大家了解比较多的。
　　威廉守护神的形象，他们也都见过。
　　一只银色的海雕。
　　“可能只是巧合。”威廉含糊解释道。
　　“是啊，威廉人就在礼堂，怎么可能施展守护神咒呢。”秋打着掩护道。
　　虽然不知道威廉怎么做到的，但秋很确定，那就是威廉的守护神。
　　她和塞德里克见过很多次，不可能认错。还有那说话的声音，虽然刻意低沉，她还是能分辨出来的。
　　既然他不愿意说，肯定有着理由。
　　走在楼道上，好几只摄魂怪突然从拐角滑了过来。
　　它们身披斗篷、身体高大，脸完全隐藏在头巾下面。如同死神一样，径直朝着小巫师冲来。
　　四周空气凝固，冰冷刺骨，人群传来骚乱。
　　“这里没有你要找的罪犯。”弗利维教授尖声道。
　　摄魂怪不理不睬，完全被这群美食给勾引。
　　“呼神护卫！”
　　弗利维教授魔杖挥动，魔杖杖尖钻出一只银色渡鸦。
　　渡鸦在走廊横冲直撞，将摄魂怪们给全部顶开了。
　　威廉没有出手，刚刚那只海雕已经给大家留下深刻印象。
　　他再出手，很容易被大家发现……真的一模一样。
　　在弗利维教授的保护下，大家一路回到了拉文克劳的公共休息室。
　　弗利维教授让大家进入宿舍休息。
　　但过了没有二十分钟，他又将所有人叫醒，返回了礼堂。
　　当小鹰们赶到礼堂时，格兰芬多、赫奇帕奇、斯莱特林等院的学生也来了。
　　除了小狮子们，其它学生都是一脸懵逼。
　　“教授们和我本人，将对城堡进行一次彻底的搜查。”邓布利多教授站在主宾席上，对学生们说。
　　“为了大家的安全，你们可能要在这里过夜了。
　　我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席，留在礼堂负责管理。
　　出了任何事，马上向我报告。”
　　邓布利多向珀西加了这一句。
　　珀西挺了挺胸膛，胸口的主席徽章闪闪发光。似乎有他看管，就没人能够袭击小巫师。
　　邓布利多教授一挥魔杖，长桌飞到礼堂的边上，地面也铺满睡袋。
　　“大家好好睡，还有……”邓布利多锐利的视线，在人群梭巡。
　　他轻声道：
　　“史塔克先生和格兰杰小姐，你们俩过来一下。”
　　威廉感觉无数视线，落在自己身上。
　　四周的小巫师都让开路，他从人群中走出来。
　　赫敏也跟着过来，她似乎有些担忧，紧紧握住威廉的手。
　　威廉拇指轻轻摩挲着赫敏手背，让她安心。
　　三人离开礼堂时，礼堂立即响起了一片兴奋的嘤嘤声。
　　格兰芬多院的学生，忙着告诉其他学生，刚才发生了什么事情。
　　邓布利多带着两人来到空无一人的二楼，他盯着威廉道：“你们俩应该意识到什么了吧？”
　　威廉和赫敏点点头。他们使用过太多次时间转换器，对这种事，已经完全适应。
　　“我们现在需要的是来自未来的一点警告，”邓布利多慢慢地说道，他那浅蓝色眼睛，从威廉看到赫敏，“还有一些时间。”
　　“注意了。”邓布利多声音很低，“你们的任务是阻止摄魂怪，记住，这一点很重要！
　　还有，不能让别人看见。
　　威廉，你明白我的意思。更不要试图，连续多次使用时间转换器，去做多余的事。
　　不然，你们俩很可能会困在过去，永远无法回来，更会造成灾难性的后果。”
　　威廉和赫敏表情凝重地点点头。
　　邓布利多将两人，推进一个空教室。
　　“我把你们锁在这里。现在是……”他看了看表，“差七分到达八点。格兰杰小姐，转三次就行了。祝你们好运。”
　　邓布利多轻轻关上门。
　　赫敏在她袍子的领口里摸索着，从袍子下面，抽出一条很长很精细的金链子。
　　赫敏把金链子，也围到威廉的脖子上。
　　“准备好了吗？”威廉轻轻地问。
　　赫敏微微颔首，紧紧搂住威廉，将脑袋抵在他的胸口。
　　威廉熟练地把计时器转了三次，破旧的空教室不见了。
　　威廉觉得自己在飞，飞得很快，向后飞。眼前掠过各种模糊的云彩和形状，耳朵里有东西在猛敲。
　　站在走廊边的邓布利多，他透过玻璃，望着外面黑暗夜空。
　　右手骨节处，轻轻敲击着一侧窗台，发出奇怪的韵律。
　　邓布利多心里倒数十个数……
　　倒计时结束，
　　但走廊另一侧，
　　没有出现威廉与赫敏的身影。


第一百零四章 大黑的踪迹
　　夕阳懒洋洋地照射在大地上。
　　街道上人来人往，两个身影突然出现在角落。
　　赫敏抬头，还在思索这是哪，威廉已经先一步觉察，拉着她的手，身形一矮，朝着一个小院子躲去。
　　俩人蹲在地上，透过篱笆朝着外面望去。
　　“是我们！”赫敏惊呼道。
　　威廉与赫敏并肩，从蜂蜜公爵店走出来。男孩说着什么，女孩轻轻捶了他一下，在开心地咧嘴笑。
　　“快到五点了，此时我们应该是送安妮她们，从密道离开。”威廉看了眼时间。
　　赫敏盯着两人，轻轻捂住发烫的脸颊。
　　“怎么了？”威廉扭头问道。
　　“啊呀，之前没注意，现在才发现，好多人都在偷偷看我们，是不是太高调了。”赫敏难为情地说。
　　这样从侧面观察自己，确实是很奇怪的体验。
　　而赫敏也突然注意到一个细节，自从巴黎以后，她总会习惯性握着威廉的手。
　　她平时都没在意，这就是个下意识动作。
　　比如现在……
　　她连忙将自己的手抽了回去。
　　“被别人偷看，是因为名气，不是因为牵手。”威廉说，“所以别太在意。”
　　他笑道：“在说了，这里又没有其他人，更没有单身狗。”
　　威廉扭过头去……突然闭嘴了。
　　背后密密麻麻，
　　站着不下十几条狗，正望着两人。
　　真的是狗！
　　领头的是一只英姿飒爽的狼。
　　它四肢修长，头腭尖形，颜面部长，耳尖且直立，皮毛是漂亮的灰黑色。
　　它……伸出舌头，嘴角弧度上扬，双眼右视，充满欢乐。
　　好吧，眼睛暴露了它，这就是一只哈士奇，纯种的。
　　这群狗的注意力，很快被一只猫头鹰吸引，它从低空掠过，爪子下勾着大包食物。
　　哈士奇兴奋了，嗷了一嗓子，带着小弟们追了过去。
　　猫头鹰落在门口，还没有反应过来，就被一只狗子袭胸了。
　　臭流氓！
　　苏格兰圆脸胖鸡哪里能忍，扑棱着翅膀，使出传说中的点苍派鹰爪功。
　　胖鸡仗着轻功好，出爪快，打防守反击很擅长，一瞬间就使出闪电五连鞭。
　　它挠了十来下，偶尔还会啄狗子屁股两下，角度甚是刁钻、狠毒。
　　二哈低吼几嗓子，酝酿着气势，招式不多，反复就是“接化发”的恶狗扑食。
　　它凌厉狠辣，但是命中率不高。
　　一场恶斗下来，没分胜负，二哈和猫头鹰嘴里，都叼着对方特殊部位的体毛。
　　门被推开了，一个年老女巫走了出来。
　　狗子一哄而散，老女巫签收了食物，又喂了一会猫头鹰。
　　“她是‘爱狗的莫普西’，很出名的女巫。”威廉小声说。
　　作为一个爱狗人士，霍格莫德村所有的流浪狗，莫普西都会免费饲养。
　　“你说，她有没有见过大黑？”赫敏若有所思道。“大黑离开禁林，也许会来流浪到霍格莫德。”
　　安妮最开始碰到大黑，就是乘船流浪过去的。
　　“很可能。”威廉点点头，“我们去问一问。”
　　两人走上前，威廉问道：
　　“请问，您最近有没有见过一只黑狗，体型巨大。
　　它长得很丑，但是丑的特别，就是特别的丑。”
　　莫普西沉吟道，“你们等一等，我照顾的每只狗，都会拍下照片。”
　　片刻后，莫普西拿出好几张照片，都是她最近照顾的流浪狗。
　　“威廉，你看！”赫敏从照片中抽出一张。
　　照片里有着一只……菜狗。
　　准确地说：
　　大黑背上缠着粉红色背包，里面放满了蔬菜，看着特别有喜感。
　　“……”
　　大黑宁愿去给人当菜狗，干苦力混食物，都不愿意吃海格的东西吗？
　　扎心了。
　　“那大黑呢，现在在哪里？”威廉问。
　　“只有晚上的时候，它才会来我这里吃些食物，白天不知道跑去哪里了。”女巫摇摇头。
　　“好吧，那谢谢您了。”威廉感谢道。
　　既然知道大黑在这儿，威廉与赫敏也就不着急了，下次也能来找。
　　他们当务之急是摄魂怪。
　　两人离开莫普西的院子，朝着对面的蜂蜜公爵走去。他们需要通过密道，回到霍格沃茨。
　　威廉施展幻身咒，躲开斯旺夫人，又穿过柜台进入了地窖。
　　地窖里放满了木椅子和木箱子，地板同样布满灰尘。
　　掀开地板，一个幽深的地道，出现在两人面前。
　　威廉踩在破损的石阶上，朝着下面走去。赫敏紧紧跟在身后，又下意识牵住威廉的手。
　　“格兰芬多出了什么事情吗？”走在路上，威廉魔杖抬起，照亮狭窄通道。
　　“校长为什么又通知大家回到礼堂？”
　　“布莱克他潜入了格兰芬多公共休息室。”赫敏解释道。
　　“我们回到休息室时，发现里面一片狼藉，似乎发生过战斗。”
　　“应该是麦格教授的盔甲护卫，被布莱克触发了。”威廉沉吟道。
　　“他只要进入公共休息室，就会被攻击。”
　　“但怎么进去的？”赫敏忧心忡忡。“布莱克不可能有休息室的口令。”
　　“这个就不知道了。”威廉摇摇头，轻声问：“胖夫人怎么说？”
　　“胖夫人从肖像画上消失了，肖像画还遭到了恶意破坏，碎屑丢的到处都是。
　　皮皮鬼说她害怕地躲起来了。”
　　“这就很奇怪了。”威廉眯眼轻声道：“布莱克如果有口令，根本没有理由破坏胖夫人，那只不过是一幅画。”
　　“也许是有口令，胖夫人不给他开门。但他故意破坏后，胖夫人害怕了，才开的呢？”赫敏说。
　　威廉微微颔首。
　　是有这种可能，但还有另外一种可能。
　　不过，这得询问过胖夫人后，才能确认。
　　“你觉得布莱克，他是怎么进入城堡的？”赫敏魔杖抬起，顶端也亮起白光。
　　“可能走的禁林，从海格小屋那个方向过来。
　　也可能通过密道进入的学校，不是打人柳，就是我们现在走的密道。”威廉说。
　　“这里应该不太可能吧？”赫敏下意识摩挲着威廉手心，轻声道：
　　“布莱克在晚宴期间潜入。那时候，霍格莫德已经关门，街道上到处都是巡逻的摄魂怪，他不可能避开它们。”
　　“那就只能是打人柳或者禁林了。”
　　威廉感觉手心有些痒，不过与赫敏相处久了，他也习惯了女孩各种小动作。
　　“他既然偷偷潜入了学校，又是怎么惊动摄魂怪的？”赫敏皱眉。
　　“这就是邓布利多让我们回来的目的啊。”威廉笑道。
　　大量摄魂怪进入霍格沃茨，如果没有威廉提醒，回去学生肯定会被袭击。
　　威廉与赫敏必须给大家一个提醒。
　　两人絮絮叨叨，沿着低矮的地道里，走了很久，最终抵达了终点。
　　“左右分离！”威廉拎着魔杖，轻轻敲了敲岩壁。
　　一道缝隙露出来，威廉与赫敏钻了出去。魔杖再次轻点，雕像的驼背立即关闭。
　　“我们现在去哪？”
　　“去卢平教授的办公室！”威廉笑眯眯说。
　　“那里一场好戏，不容错过！”


第一百零五章 这照片保熟吗？
　　说是去黑魔法防御办公室，威廉却临时拐了个弯，朝着斯莱特林公共休息室走去。
　　他很想看一眼，销售鬼才罗恩，是如何在地牢门口兜售写真照的。
　　路上只有寥寥几个学生，威廉施展了幻身咒，也没人能够看见他们。
　　两人沿着大理石阶梯，向着地下深处走去。
　　斯莱特林公共休息室，在霍格沃茨城堡地牢中，位于黑湖下面。
　　威廉从来没有去过，因为二年级圣诞节，他和赫敏乘坐尼可的蛤蟆牌潜水艇，不小心将休息室穹顶玻璃给砸碎了。
　　于是，黑湖湖水倒灌入地牢，造成了“水漫斯莱特林休息室”的惨案。
　　从那以后，威廉就熄了去地牢的念头。他害怕被小蛇们，丢入黑湖喂人鱼。
　　当然了，也和年龄有关。他年龄大了，人老了，不喜欢阴暗、潮湿的环境。
　　但是斯莱特林的学生都很喜欢。
　　用斯莱特林级长杰玛·法利的话来说：
　　“不会真的有人不喜欢这种，有着深海沉船氛围的休息室吧……嘻嘻。”
　　斯内普教授的课听多了，威廉有时候也听不出，小蛇们是真的喜欢，还是在……阴阳怪气。
　　这大概就是斯莱特林吧，多多少少都沾了点蛇王斯内普的形状。
　　地牢走了一半，威廉与赫敏碰到了皮皮鬼。
　　它正在布置陷阱，十几个大粪蛋混合溶液，装在草莓味乳胶气球里。
　　皮皮鬼又用一根透明鱼线，连在一扇门的球形把手上。
　　只要绊住了鱼线，嘎啦啦一响，液体就会如漫天大雨崩，倾撒在斯莱特林学生脑袋上。
　　皮皮鬼咯咯地笑着。
　　“讨厌的斯莱特林，讨厌的斯内普，讨厌的坏教授，想要毒死卢平。”
　　“皮皮鬼！”低沉的声音响起，好像锯子在锯木头。
　　皮皮鬼大吃一惊，差点从空中摔下来。他及时稳住身子，在走廊上方一英尺的地方盘旋着。
　　一个幽灵从角落里飘来，他十分可怕，瞪着呆滞的眼睛，形容枯槁，长袍上沾满银色血斑。
　　“你在干嘛，皮皮鬼？”
　　“对不起，血人大人，亲爱的巴罗先生。”皮皮鬼川式变脸，如同狗腿子般，立即甜言蜜语道：
　　“小小的玩笑，请原谅皮皮鬼，我立刻就把这些恶作剧，转移到格兰芬多休息室。”
　　皮皮鬼最怕的就是邓布利多和血人巴罗。
　　血人巴罗呆滞地点点头，声音低沉道：“很好，我不喜欢那群蠢狮子。”
　　“遵命，大人，我也讨厌格兰芬多，一定会好好招待他们。”
　　赫敏攥紧威廉的手，差点喊出声。原来是皮皮鬼干的，怪不得休息室里，全是大粪蛋的臭味。
　　不过还好，因为中招的是……布莱克。
　　威廉则龇牙咧嘴。赫敏看起来柔柔弱弱，没想到手劲还挺大。
　　可见，那些整天嘤嘤嘤，说拧不开瓶盖的女孩，全是在撒谎。
　　如果再碰到这种‘柔弱’女子，请别犹豫，拎起瓶子，就朝脑袋上砸。
　　保准不会再有人来占你便宜。
　　“那我先走了。”皮皮鬼收起他的气球。
　　“等等，我让你做的事情，做得怎么样了？”巴罗声音冰冷。
　　“巴罗大人，格雷女士很难逗乐的……”皮皮鬼哭丧着脸。
　　“不然我找你干嘛？”巴罗拖着声音，“一定要让她开心，这是我一生一世的要求。”
　　威廉吸了口冷气，没想到外表高冷的巴罗……也是条铁舔狗。
　　但这家伙浑身是血，看着也不面善，该不会是个杀妹证道的主吧？
　　两只幽灵还在讨论格雷女士，威廉和赫敏绕过他们，朝着地牢走去。
　　地牢门口，人声鼎沸。
　　威廉本以为罗恩是背着小破包，在偷偷摸摸卖照片，没想到他已经摆起了……地摊！
　　一群斯莱特林高年级巫师，都在看货，似乎很是性奋。
　　“喂，韦斯莱，你这照片多少钱一套啊？”斯莱特林的魁地奇队长马库斯问道。
　　“一加隆一套。”罗恩低着脑袋。
　　罗恩的精神状况不太好，有着很厚的眼袋和黑眼圈。似乎被斑斑的事情，给弄抑郁了。
　　“你这照片是金子做的，还是内容是金子做的啊？”马库斯问。
　　“这都是独家照片，你嫌贵，我还嫌贵呢。”罗恩不耐烦道。
　　“你这照片保真吗？”马库斯怀疑道。
　　“我卖写真照的，能卖你假照片吗？这都是斯内普教授亲自拍的。”罗恩厌烦道，“就问你要不要吧！”
　　威廉听得眼皮直跳，总感觉马库斯会抄起水果刀，给罗恩肚子来一下。
　　罗恩看起来也有些反常，起码在斯莱特林门口卖照片，根本不像是他敢干出的事情。
　　好吧，罗恩去年才和哈利一块开着黑车，差点死在打人柳那……鲁莽的小狮子，似乎也能说的通。
　　很快，马库斯和罗恩争吵起来。
　　尴尬的是，马库斯不是因为维护自家院长才吵架的，而是……价格没谈拢。
　　他嫌贵！
　　两人扭打起来，马库斯拉住罗恩的领口，要送他去斯内普教授那儿。
　　马库斯是魁地奇队长，罗恩哪里是他的对手，如同抓小鸡一样，被拖着，朝斯内普办公室走去。
　　威廉目光微凝，他看见马库斯偷偷装了几张照片，放在了自己口袋里。
　　似乎准备拿回去，躺在床上慢慢欣赏。
　　走在路上，一群人碰到了巴罗和皮皮鬼。
　　皮皮鬼飞在半空中，嘻笑一声，嚷着提醒道：“斯内普去了卢平的办公室。
　　我刚刚路上遇到了他，他端着毒药，要毒死卢平呢！”
　　赫敏正要跟过去，威廉一把拉住她，拽到一个角落。
　　“怎么了？”赫敏问。
　　“赫敏，”威廉皱眉道：“你有没有注意过一件事。”
　　“什么事？”
　　“摄魂怪是晚宴入侵，我们最多回溯两小时就行了，邓布利多为什么让我们回溯三个小时？”
　　心思急转的赫敏，立刻明白过来，她愕然道：“你是说……是我们俩提醒的邓布利多，让他赶去黑魔法防御办公室？”
　　威廉慎重地点点头，“肯定是这样，哈利说邓布利多是恰好赶到。
　　没人通知校长，他不可能突然去卢平办公室。”
　　“那我们要去校长办公室吗？”赫敏愣了一下，轻声问道。
　　“不用。”威廉笑了笑，他抬起魔杖。“呼神护卫！”
　　一只银色海雕钻了出来，它绕着威廉与赫敏转了两圈。
　　威廉吩咐道：“过一会再去校长办公室，先去禁林溜达一会。”
　　海雕穿过窗户，朝着外面飞去。
　　威廉和赫敏连忙朝着黑魔法防御办公室追去。


第一百零六章 卢平教授的身份
　　和其他房间不同，黑魔法防御办公室，没有特定装修风格。
　　光是这几年，就有四种风格。
　　泰温放满书籍的图书馆风；奇洛布满大蒜的吸血鬼复古风；洛哈特个人写真展览骚包风……
　　是不是莫名有种入住情侣主题酒店，进行角色扮演的既视感？
　　不过嘛，对于知道内幕的人来说，不会愿意住在这儿。
　　因为它一点也不干净。
　　时间循环里，泰温惨死在厕所的马桶上；
　　伏地魔和奇洛在这里，度过快一年的快乐同居生活；
　　洛哈特在这儿，和矮人发生过不可描述的故事……
　　正常人没谁愿意住进去吧？
　　可惜，卢平教授并不知情，他是被忽悠来的，而且缺钱……很缺的那种。
　　拿了工资后，都没有装修办公室，就搞了个极简风格……他根本就没有装修。
　　现在可能要有装饰了，要被罗恩的鲜血给染成绚烂红色，和他的头发一个色。
　　行刑人自然是看完照片的斯内普教授。
　　他手紧紧攥着，问道：“韦斯莱，这是哪来的？”
　　“这都是我自己拍的，和别人无关，你关我禁闭吧！”罗恩梗着脑袋，硬气道。
　　“关禁闭？”斯内普教授快速走到罗恩身前，两张脸只有一厘米的距离。
　　斯内普替罗恩整理了一下衣领，用耳语般的嗓音道：
　　“我恐怕你要回家关禁闭了。上学期，你和波特私自开黑车，撞坏了卢平教授‘最喜欢’的打人柳。”
　　斯内普教授声音变得咬牙切齿。
　　“这学期又抑制不住想要出风头的心，对教授进行侮辱……你肯定要滚蛋了。”
　　“斯内普教授，这里面也许有问题……”哈利硬着头皮道。
　　他的话还没有说完，就被斯内普狠狠打断，“闭嘴，波特！你也逃不了干系，他制作你会不知道？！”
　　“你们俩整日形影不离，粘在一块，好像连体婴儿。”
　　斯内普眼睛里闪过一丝恶毒的光，讥讽道：“就好像你的父亲——波特和布……”
　　“斯内普教授，够了！”卢平大声打断道。
　　“够了？还不够！”斯内普魔杖挥动，照片炸成碎片。
　　他又抬起魔杖，对准罗恩。
　　卢平立刻将罗恩，朝着身后拖去，他同样拿着魔杖，大声道：
　　“放松，斯内普，韦斯莱先生只是小巫师，我们从不拿魔杖对准小巫师……”
　　哈利也连忙冲了过去，抱住罗恩，让他赶紧认错。
　　“很好，三对一？很好！”斯内普嘴角抿着难看笑容，大声道：“来啊，我不会说你们卑鄙，谁让你们是格兰芬多呢。”
　　砰！
　　门再次被打开，
　　在这剑拔弩张的一刻，邓布利多走了进来。
　　他的表情异常严肃，严厉地目光，顺着折断的弯鼻梁，朝着众人看去。
　　斯内普和卢平同时放下魔杖。
　　“啧啧，韦斯莱，能开除你的人来了。”斯内普脸上露出一丝愉悦。
　　“你的万圣节晚宴要永远取消了。”
　　“今天还没有，斯内普教授，”邓布利多说道，“韦斯莱先生还不能开除。”
　　斯内普的表情凝固了，就好像是听到他的万圣节晚宴被取消了一样。
　　他气急败坏，狂怒道：“邓布利多教授，这个学生多次违反校规。
　　现在还胆敢做出这种事……侮辱一位教授……这种性质的行为当然……”
　　“并非是韦斯莱先生制作的，”邓布利多说道，“当然了，我们也必须让他明白，自己行为的严重性……”
　　斯内普教授不为所动。
　　“先去我的办公室吧，走吧。”邓布利多的眼睛，朝着某个角落瞥了一眼。
　　众人离开后，办公室的门也被关上。
　　两个身影慢慢显露出来，正是威廉和赫敏。
　　他们是趁着马库斯和罗恩进门时，跟着溜进来的。没有人注意到。
　　两人坐在椅子上，还在回忆着刚刚的冲突。
　　还真是如哈利所言：差点就火并了。
　　赫敏惊呼道：“邓布利多教授肯定知道我们就在那。”
　　“显然。”威廉耸耸肩，“我的幻身咒，还没有强到让邓布利多教授觉察不到的地步。”
　　果然，邓布利多才是永远的滴神。
　　威廉嗅了嗅空气，他问道：“你有没有闻到一股腐尸味？”
　　一瞬间，威廉几乎寒毛竖起，感觉十分惊悚。
　　难道卢平教授杀了人，将尸体藏在了他的办公室吗？
　　赫敏捂住鼻子指向桌子，上面放这一个高脚杯，微微冒着热气。
　　威廉与赫敏走近，尸臭味就是从魔药中散发出来的。
　　威廉眯着眼，查看魔药色泽，他睁大眼睛，和赫敏对视一眼，震惊道：“狼毒药剂！”
　　确实是狼毒药剂，威廉制造过很多次，不可能认错。
　　不过里面加了某种特殊物质，在保证药效的情况下，将味道弄得很……恶心。
　　能干出这种事的，只能斯内普教授了。
　　“这是给谁喝的？”赫敏惊疑不定道。“该不会卢平教授吧？”
　　“只能是他了，他是个狼人。”威廉恍然道。“别忘了，哈利说，斯内普教授是来给卢平送魔药的。
　　皮皮鬼刚刚也这样说过。”
　　怪不得这学期，斯内普一反常态地教导狼毒药剂……他在故意暗示这件事。
　　“斯内普教授知道卢平是狼人，还给他熬制魔药？”赫敏有些难以接受。
　　“应该是邓布利多教授的命令。”威廉轻声说，“没有校长的允许，卢平教授不可能来这里教书。”
　　“可是……”赫敏气喘吁吁地说，“校长疯了吗？狼人这么危险，如果月圆之夜……”
　　赫敏闭嘴了，因为斯内普教授已经熬制了狼毒药剂。
　　威廉想得更深一点。
　　邓布利多明知道卢平是狼人，还让他来教书，这只能说明一件事：在校长心里，卢平是可信的。
　　当然了，也可能是找个由头，利用黑魔法防御的诅咒……干掉他。
　　知道卢平是个狼人，威廉反而平静下来，并没有太不能接受。
　　邓布利多做过多少出格的事，大胆聘用老师，一向是他的风格。
　　威廉和赫敏讨论了一会，决定将这件事保密。
　　威廉瞥了眼时间，说道：“这个点，我们应该已经从霍格莫德回来了。”
　　两人趴在窗户边，朝着外面望去，一排马车在城堡前停下。
　　“是我们！”赫敏指着远处道。
　　城堡前，
　　人声鼎沸。
　　威廉正在给赫敏解释，鱼体盛宴的事。
　　他突然抬头，盯着城堡三楼黑魔法防御术办公室的窗户。
　　塞德里克挣脱威廉的手臂，也好奇地顺着望去。
　　“怎么了？”一旁的赫敏小声问道。
　　“看见了奇怪的东西，可能是我眼花了。”威廉摇摇头。
　　他好像看见了自己和赫敏……正趴在窗户边呢。
　　这怎么可能嘛！
　　年纪轻轻就开始幻视了，这可不是个好兆头。
　　身子太虚，看来需要买点六味地黄丸，好好补一补了。
　　……
　　……


第一百零七章 摄魂怪的加班费
　　夜幕中，霍格沃茨城堡灯火通明。
　　两个年轻人互相依靠着，安安静静坐在城堡的塔顶，望向远方，看着秋夜的璀璨星空。
　　赫敏脑袋枕在威廉肩膀上，晃着两条腿，轻声唱起一首苏格兰乡谣，嗓音清脆。
　　两人屁股下的这座城堡里，同样有人唱歌。晚宴已经进行到一半，充满欢声笑语。
　　不知过了多久，威廉摊开一份霍格沃茨地图，上面密密麻麻，布满无数线条和名字。
　　终于，出现了布莱克的名字。
　　他沿着蜂蜜公爵密道，从驼背女巫雕像处钻了出来，如同一个幽灵，阒无声息顺着道路，朝着格兰芬多学院跑去。
　　从地图来看，布莱克在格兰芬多学院门口停留了很久，都无法进入，在一个时刻，门突然被打开了。
　　他钻入了格兰芬多休息室。
　　目前来看，只有两种情况，胖夫人自己打开的门，或者有人给布莱克打开了门。
　　但仔细观察地图，格兰芬多公共休息室空无一人，只有布莱克的名字。
　　似乎只能是胖夫人打开的门！
　　布莱克进入了休息室，并没有进入宿舍。
　　皮皮鬼布置的陷阱，和麦格教授安放的盔甲护卫，直接拦阻了他。
　　“我们要去抓住他吗？”赫敏问道。
　　“不，我们的目标是阻止摄魂怪进入城堡。”威廉说。
　　邓布利多说得清楚，他们的任务是阻止大量摄魂怪，涌入城堡。
　　霍格沃茨城堡不比其它地方，这里有着无数房间。
　　一旦摄魂怪入侵，去搜查布莱克，它们很容易被困在某些房间。
　　若是故意躲藏在里面，碰到落单的小巫师，更是可能会袭击。
　　搞不好就会弄出无数人命。
　　比起布莱克，数量众多的摄魂怪才是大麻烦。
　　校长其实还有另一层隐晦含义。
　　布莱克从密道潜入学校，根本不可能惊动摄魂怪，但他们却察觉了，这本身就有问题。
　　只能说，有人发现了布莱克，在故意引诱摄魂怪进入，想要……杀死他！
　　所有的师生，都在礼堂里，唯一外出的罗恩，也在斯内普办公室……那么，是谁干的？
　　威廉思考良久，只能想到汤姆留在学校的那个……内鬼！
　　但问题又来了，他一个汤姆的内鬼，为什么非要冒着暴露自己风险，去引诱摄魂怪，杀死一个公认的食死徒布莱克呢？
　　从某个角度而言，他们应该是“友军”才对。
　　虽然专坑有友军，是大嘤帝国的传统艺能，但卖队友也要分时间啊。
　　比起校长用来‘考验’哈利的布莱克，威廉现在对这个内鬼更感兴趣。
　　他甚至想着策反，给汤姆来个碟中谍！
　　果然，不寻常的事情，很快发生了。
　　门口的两个摄魂怪门卫，一直安静地守护在那里，却突然闻到了特殊味道。
　　摄魂怪没有眼睛，靠着那张“樱桃小嘴”，无往而不利，它们甚至能‘看透’幻身咒和隐身衣。
　　威廉很确定，那个内鬼在行动，他在故意引诱摄魂怪进城堡。
　　方法也很简单，只要从大门那穿过就行了。
　　这个点没有小巫师外出，进入城堡的巫师，摄魂怪都会误以为是布莱克……来了。
　　但离奇的是，透过霍格沃茨地图，威廉却没有在校门口，发现任何人的名字。
　　霍格沃茨魔法地图，脱胎于活点地图，核心是掠夺者在学校内布置的冷僻魔法‘追踪咒’。
　　知道这个咒语的人很少，这也是卖了这么多份地图，从来没有小巫师能破解的缘故。
　　但如果对自己的名字，施展了魔法，便可以将自己的位置隐去，变得不可标记。
　　这是很复杂的高深魔法，据说伏地魔就对自己名字，施展了魔法。
　　所以长久以来，大家都用“神秘人”代替，不仅仅因为畏惧，还有这个缘故。
　　还有一种方式，那就是懂得追踪咒，可以将自己位置隐去，无法出现在活点地图上。
　　自然也就无法显示在霍格沃茨地图里。
　　阿卡丽神秘商店售卖的地图，都是这种模式。它们只显示购买者本人位置，无法标记其它人。
　　显然，那个内鬼不是对自己的名字施法，就是懂得‘追踪咒’。
　　威廉化作一只海雕，赫敏驾轻就熟地骑上去。
　　两翼展开，一阵清风拂过，他飘摇飞起，带着赫敏掠过校园。
　　最终，落在学校铸铁门旁的石柱上。
　　处于幻身咒状态下的两人，仔细端望着下方。
　　摄魂怪已经踏入了校园，缓慢朝着前面滑去。
　　那个内鬼应该就在附近，但威廉却看不见他的身影。
　　那人很谨慎，不但把名字隐藏了，还使用了幻身咒或者隐身衣。
　　威廉魔杖挥动，轻轻道：“隐身衣飞来！”
　　但飞来咒毫无反应。
　　看来对方没有穿隐身衣，而是一个幻身咒高手，连威廉都无法察觉。
　　是个谨慎的内鬼！
　　摄魂怪终于按耐不住，两个家伙，骤然朝着天空飞向，黑袍轻盈飘荡。
　　它们发出一种“吱啦吱啦”的刺耳声，如同接触不良的无线电报。
　　很快，驻扎在各个入口的摄魂怪，和禁林以及远处霍格莫德村的摄魂怪，全部被吸引过来。
　　一道道黑袍，直扑城堡而来，密密麻麻不下三百多只。
　　摄魂怪的数量太多，似乎最近在疯狂补发育，偷偷造人。
　　“怎么办？赫敏问。
　　威廉依然远眺城堡，他确定了很多东西，却没有依旧发现……内鬼是谁。
　　半晌后，他缓了口气道：“这么多摄魂怪，我们只能把它们引到一块，再进行处理。”
　　“怎么引过来，还用快乐的记忆吗？”赫敏问。
　　“美食诱惑是一种方式，还有一种引怪方式，叫……拉仇恨！”威廉轻笑道：
　　“赫敏，你说，如果我们把抓住的那只摄魂怪放出来，其他摄魂怪听到它的呼救，会不会去救它？”
　　赫敏愣了愣，认真道。“肯定会。”
　　“你准备把摄魂怪放在哪里？”
　　“我们俩最常去的地方！”
　　……
　　……
　　霍格沃茨城堡八楼，
　　一道光滑的门被敞开，
　　无数摄魂怪，顺着求救声滑了进去。
　　“只剩下最后一件事了。”片刻后，威廉出现在门口，他魔杖挥动。
　　“呼神护卫！”
　　一只银色海雕穿过大门，朝着楼下飞去。它要去礼堂给邓布利多一个警告了。
　　威廉肯定没能将所有摄魂怪，都引过来，剩下的需要教授们忙活了。
　　威廉与赫敏关上门，从外面来看，门彻底消失，变成了墙壁。
　　“关门打狗……完成！”
　　……
　　……
　　摄魂怪们朝着同伴呼救的地方滑去，一只摄魂怪似乎嗅到了美味。
　　作为小机灵鬼的它，偷偷脱离了大部队，朝着另一侧飞去。
　　它左拐右拐，经过一个巨怪标本，又飞了一小段，最后停在一个表面起泡、像被泼过强酸的大柜子前。
　　在柜子旁边，有着丑陋的老男巫的破半身像，一侧还有着一顶锈暗的……冠冕。
　　它努力嗅了嗅，闻到了灵魂的味道。它张开“樱桃小嘴”，准备在执行任务期间，
　　偷偷给自己加个“鸡腿”！
　　就当加班费了。
　　这……不过分吧？！
　　……
　　……


第一百零八章 还是同类更美味一些
　　走在有求必应屋，威廉闲庭信步，仿佛在自家后院。
　　委实来得次数太多，都快变成他与赫敏置办的第三处房产了。
　　威廉当然不会把战斗场地，放在平时熬制魔药的地方，而是选择了这个巨大垃圾场。
　　垃圾场名副其实，别看房子如此之大，遍布历代小巫师藏的物品……在威廉看来，真正有价值的，没有几样。
　　大量书籍也就那回事，他早就不是第一次来这的土鳖，捡到几本魔法书，都能开心好几天。
　　现在回过头来再看，真是辣鸡，尤其是很多书，在关键地方……缺张少页。
　　威廉就发现好几本巫师漫画书。和照片一样，这些漫画也是动态的。
　　但每到十八禁的关键地方，就被人莫名其妙撕掉了。
　　缺德不缺德啊？
　　威廉是想看那些奇奇怪怪的彩页吗？他就想保持故事的连贯性！
　　那些学生丢弃的魔法书，也没啥特殊的，和禁书区比，根本不值一提。
　　别的不说，《黑魔法尖端解密》起码得是标配吧？
　　成堆的魔法物品，同样连几件像样的都没有，随着时间流逝，很多没了魔力。
　　威廉曾经发现好几枚八二年的大粪蛋。已经变成了哑炮，完全失效。
　　于是，双胞胎就收集了起来，准备给明年的新黑魔法防御教授泡拉菲喝。
　　卢平教授知道这件事，估计会欣慰中又略带点心酸。
　　没有给他泡茶，还算对他不错，但是啊，怎么就‘明年的新的教授了’？这么快就宣布他的死刑了吗？
　　他觉得自己还能抢救一下。
　　仔细想想也是，谁能把贵重物品都藏在这个房间？
　　得多弱智啊？
　　黑魔王会把魂器藏在这里吗？！
　　那不能够的！
　　除非他的脑袋，让巨怪用咸湿的胳肢窝给夹了，否则干不出这么愚蠢的事。
　　要知道，这儿这么多东西，显然不是第一次被打开了。有无数人进来过，并且留下特殊痕迹。
　　伏地魔得出于什么特殊癖好，才会把最重要的东西，放在这么个地方？
　　一个能藏东西的地方，最基本要求是别人进不来，只能自己进去。
　　比如威廉的要求：只有他和赫敏能进去的房间，那才是真正的藏东西的地方。
　　伏地魔作为一个黑魔王，智商应该是在线的吧？
　　威廉是这样认为。毕竟复活的小汤姆，他智商看起来就很高。
　　威廉与赫敏还在寻找着摄魂怪，他们绕过一个呆头呆脑的机器人T-800，转角遇到了‘爱’。
　　两只落单摄魂怪，朝着他们俩扑来。
　　赫敏魔杖挥动，银色的鸟，从她魔杖顶端钻出。
　　那是一只高傲的天鹅。
　　赫敏的守护神是一只天鹅，威廉一点都不意外，反而觉得很贴合。
　　守护神咒是一个人最积极情感的反映，它的形态通常都是与其具亲和力的动物模样。
　　当然，守护神也不是一成不变的，和感情也有关系。
　　天鹅的高傲就不用说了，与赫敏简直如出一辙。
　　它的战斗力还出奇的高，是出了名的村中一霸。
　　天鹅在英国的地位，有时候比人还高的。英国所有的天鹅，都是女王的，受法律的保护，每只鹅还有编号。
　　欺负天鹅，严重的要被判刑。
　　所以，两只摄魂怪很不长眼，被天鹅守护神当了靶子。
　　银色的天鹅直接撞去，一只摄魂怪被砸入一个报废的核弹头上，发出砰砰砰的撞击音。
　　力道之大，在房间里，激荡出大片尘埃。
　　四周堆积的小山，顿时向下陷去数米。
　　如此大的动静，很快吸引了其它摄魂怪。
　　足足两百多只摄魂怪，将两人团团围住。其中就有那个被威廉囚禁数月的家伙。
　　它饿了那么久，现在和霍比特人差不多高。
　　身上也是破破烂烂的灼烧痕迹，夹在一堆大高个中，看起来格格不入。
　　它没有参加战斗，准备见势不妙，直接跑路。它受够了被囚禁的日子。
　　那个女孩闲着没事，就拿它当练习守护神咒的沙包。
　　男孩更是令人发指，对他使用各种魔法，看一看哪种最有效。
　　前段时间，更是不知道从哪找来一团火焰，对它进行惨无人道的灼烧。
　　它差点被烧死了。
　　没人比它更懂，眼前这一对黑魔王的可怕。
　　摄魂怪有小心思，威廉也想着把它们一网打尽。
　　这是个好机会，威廉‘本人’在礼堂，有充分的不在场证明。
　　也没人看见他引走摄魂怪，现在可以大肆抓捕。
　　威廉养不起这么多，出于人道主义……他只能消灭掉一大部分。
　　威廉掏出一个瓶子，丢在一片被赫敏清理出的垃圾堆中。
　　赤金色的火焰，迅速灼烧起一个外星人标本。
　　这是凤凰福克斯的火焰，威廉上次去校长办公室得到的，专门制作成了“燃烧瓶”。
　　和魔鬼火焰类似，凤凰的火焰也是魔火。
　　就好像大笑能消灭博格特，凤凰的火焰，也具有类似的温暖的力量。
　　它又比守护神具备攻击性，在对付黑暗生物方面，有着特殊奇效。
　　这算是威廉目前发现，除了守护神咒外，唯一对摄魂怪造成实质性伤害的魔法。
　　他在那只摄魂怪身上，反复实验过了。
　　以前没人发现，原因很简单。首先你得有只凤凰，其次你得有只摄魂怪供你研究。
　　自从摄魂怪纳入英国魔法部公务员体系，完美满足这个条件的，只有威廉了。
　　某个角度来看，凤凰真的浑身是宝。
　　眼泪能消毒，火焰能杀菌，肉体能抗伤，还可以加一次魔力Buff。
　　缺少食物的时候，还能靠着‘复活’的被动，永久性提供鸡腿。
　　简直就是百位好宠，榜首第一！
　　火焰熊熊燃起，很快变成巨大篝火。
　　威廉魔杖连续戳动三次，身前出现一张银色巨弓。
　　一箭长虹贯日，白光刺眼，于尘埃飞扬中，疾射向摄魂怪。
　　在箭身上，还被人工附魔，沾染着赤金色的火焰。
　　直直一箭射来，领头的摄魂怪本想硬扛一波，可迅速掂量一番，一箭破空，声势堪称迅雷不及掩耳。
　　它不敢撄其锋芒，狼狈飘过。但身后的小弟，就没那么好运了。
　　魔法箭对摄魂怪没用，但火焰滴落上去，如同滴在油上，顿时霹雳啪啪灼烧起来。
　　一股腐臭味在房间内扩散。
　　威廉化身弓兵，抖搂了一手连珠箭，双箭齐发，一前一后。
　　轨迹看似摇摇坠坠，却在魔力精准制导下，如同灵性活物，刁钻至极。
　　赫敏魔杖挥动，银色天鹅身形后掠，将背后偷袭的摄魂怪撞飞。
　　威廉浑身魔力鼓荡，他长呼出一口气，右手握杖，杖尖直指火焰。
　　魔杖划出一个半弧，火焰被牵引而来，列作七层，层层如扇面快速铺开。
　　射！
　　箭雨扑面，如鱼游曳在潮头，射在第一批冲锋的摄魂怪身上。
　　魔箭所到之处，纷纷绽放出一朵朵恢宏火花。
　　身前数百摄魂怪，身后是赫敏。
　　威廉不动如山。
　　哪怕摄魂怪再多出一倍，也只是两人包围它们的局面！
　　远处，
　　想要加鸡腿的摄魂怪，却没能加上鸡腿。
　　它干枯的手臂，颤抖着，轻轻托起暗锈冠冕。
　　“是的，很好，带上它。”沙哑低语，在摄魂怪耳朵边荡起。
　　它迟疑了很久，终于将冠冕，扣在脑袋上。
　　又一个摄魂怪被吸引而来，想要抢夺，却被它一把扯住，死死按在地上。
　　“杀了它。”沙哑低语再次响起。
　　摄魂怪张开“樱桃小嘴”，对着自己同伴，强吻了上去。
　　那只摄魂怪挣扎了片刻，呼吸逐渐微弱，然后变成一缕黑烟。
　　杀了同伴，摄魂怪没有太多负罪感，反而感觉到一股前所未有的满足与愉悦。
　　原来，
　　还是同类更美味一些。
　　它摸了摸肚子，嘶哑道：“饿了。”
　　……
　　……
　　站在走廊边的邓布利多，他透过玻璃，望着外面黑暗夜空。
　　右手骨节处，轻轻敲击着一侧窗台，发出奇怪的韵律。
　　屋内的威廉与赫敏，已经使用时间转换器回到了过去。
　　如果一切顺利，应该要回来了。
　　邓布利多心里倒数十个数……
　　倒计时结束，
　　但走廊另一侧，
　　没有出现威廉与赫敏的身影。


第一百零九章 我在等待有缘人
　　摄魂怪飘荡袭来，如同一线潮的阵型，被威廉十几发大火箭，给搅得天翻地覆。
　　第二拨弓箭如雨点，只是略微间隔停顿，便复尔横射而出。
　　远远望去，火光滚滚，好似威廉随手写意、泼赤金油彩作画。
　　于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵，他完美诠释了什么叫做……巫师的暴力美学。
　　比绿油油、简单又粗暴的阿瓦达啃大瓜，不知道绚烂到哪里去！
　　摄魂怪首领抿着小嘴，发出呼呼的愤怒尖刺声。
　　食死徒，任何时候都要剿，不剿不行。没有食死徒的日子，才是好日子！
　　但又不能立即剿……布莱克一天没有落网，摄魂怪就能在外面游荡一天。
　　只有这样，才能趁机偷偷繁殖。
　　不是只有巫师会摸鱼，摄魂怪也会。
　　但它们这大半年，又是去法国、又是去西班牙，拼死拼活努力造人，才将族群数量，发展了一些。
　　这才几个眨眼功夫，就已经倒地了将近二十只摄魂怪。
　　一旦被凤凰火焰沾染，很快就被吞噬。
　　首领感受着战场中惊心动魄的单方面绞杀，命令道：“后撤，远离火焰！”
　　它打算靠着四周的有利地形，打游击了。
　　与威廉和赫敏纠缠的圆形阵型，顿时后向撤去。
　　威廉面无表情，左手不知道何时，又出现一把魔杖。
　　双杖在手，一手驭箭射杀摄魂怪，一手喷出四只银色的海雕。
　　赫敏魔杖挥动，也是一只银色天鹅。
　　五只守护神，缠绕着奔袭而去，如数条跃水锦鲤，在空中画出道道圆弧，扑向仓皇逃离的摄魂怪们。
　　原本被囚禁过的小黑袍，见势不妙，立马掉头就跑，但饿了几个月的它，速度哪能快的起来。
　　才飞了十几米，两只海雕一前一后涌来，不管不顾，对着它就是一顿乱撞。
　　小黑袍挨了好几记势大力沉的火箭头槌，摔在垃圾堆里，几座英国女王的雕塑都给撞碎了。
　　“你想去哪啊，小黑？”威廉缓缓走来，似笑非笑地望着它。
　　“大黑丢了，你不能也离开我啊。不然，蛇怪和那几只灵猫，该会多寂寞？”
　　小黑袍如遭雷击，瘦小身躯开始不由自主地剧烈颤抖，干枯的五指攥紧，勒进了银灰色的皮肤里。
　　但它没有察觉，因为看到了威廉后，刹那间忘却了刺痛，只有胆寒。
　　威廉笑道：“都是老朋友了，带路吧，你的那些同伴，在房间里四散乱窜。
　　没有你的感知，一个个找它们，我也要费点时间。
　　我估计你也想让它们陪你做伴吧？”
　　小黑袍无比希望自己在这种关头，能够挺直腰杆，张开小嘴，给面前这个年轻的黑魔王，一个摄魂怪的吻。
　　哪怕能够说上一句半句硬气话也好，可是就算它自己，也发现了自己张嘴的时候，嘴唇在打颤。
　　威廉上下打量一番，微微叹了口气。
　　这只摄魂怪废了！
　　没有前途了。
　　威廉还想磨练磨练，让它回到摄魂怪里当间谍呢，最好混成首领呢。
　　这样威廉又能遥控掌握一支黑暗军队，就好像狼人莫尔蒙一样。
　　只是没想到，铁棒没有磨成针，反而要磨断。
　　不中用啊！
　　在小黑袍这个带路党的帮助下，威廉与赫敏不断清剿有求必应屋内的摄魂怪。
　　威廉执行的不是十一抽杀律，而是十一活一律。
　　两百多只摄魂怪，他只要二十多只。其它全部消灭。
　　威廉与赫敏走走停停，安全表里有很多魔药，魔力消耗完了，就稍稍补魔一下。
　　补魔这种事，就和补水一样，次数不能太频繁，但想要滋润，绝对不能少。
　　福克斯的火焰，更是走一路点一路，和烽火台似的。
　　威廉特别注意隔离，每次点火都单独分出一堆垃圾，防止将整个房子给烧了。
　　毕竟放火烧‘山’，牢底坐穿。
　　这样反反复复，循环不息，打得那叫一个酣畅淋漓。
　　但威廉与赫敏很快发现异常，摄魂怪消耗的速度太快了。
　　引进来的摄魂怪，起码有两百多只，只杀了不到一百只，其它的，都好像蒸发了一样。
　　很快，威廉知道原因了。
　　一只足足有五米高的摄魂怪，站在一堆破烂的飞机中间。那座直升机太高大，刚刚挡住了它的身影。
　　那只巨大摄魂怪，攥住了摄魂怪首领命运的后颈。
　　它张大嘴巴，急速一吸，摄魂怪首领就化作一缕黑烟，被它吞入了肚子里。
　　看来，正是吸收了太多摄魂怪，它的体型才变得如此庞大。
　　巨型摄魂怪突然扭头，瞥了眼威廉与赫敏，伸出舌头舔了舔嘴角，好似邓布利多见着柠檬雪宝，垂涎三尺。
　　“霍格沃茨的小巫师？”
　　沙哑的声音响起，那声音不是摄魂怪发出的，更像是来自的它脑袋顶端。
　　威廉目光微扫，瞥见摄魂怪的脑袋上，戴着一个锈迹斑斑的冠冕。
　　显然，摄魂怪的异常，是这个破冠冕造成的。
　　威廉瞬间想起了分院帽，接着便是汤姆的日记本。
　　“你是谁？”
　　“孩子，知道分院帽吗？”那沙哑声音问道。
　　“知道，我和它关系不错，分院帽除了嘴有点碎，性格很贱，脾气不太好，不爱干净以外……其它都很好。”威廉说道。
　　沙哑声愣了愣，继续说，“既然知道分院帽就好了。
　　我是拉文克劳的冠冕，和分院帽类似，是拉文克劳的意志。”
　　“真的吗？”威廉一脸难以置信，随后便是一脸狂喜。
　　“太好了，我听说拉文克劳冠冕丢失了千年。”
　　“其实没有丢。”冠冕说道：“我被拉文克劳放在这儿，一直在等待她的传人到来。”
　　“那我们俩就是有缘人吗？”
　　赫敏正想说什么，威廉直接拉住她的手大声问道。
　　“不好说，你们还得接受我的考验。”
　　“什么考验？”
　　“戴上拉文克劳的冠冕，放开灵魂，我会知道你们是不是拉文克劳的传人。”冠冕如同耳语。
　　“只要你们是的，我就会把拉文克劳的智慧，传授给你们。”
　　“行！”威廉示意赫敏呆在原地，他缓缓走了过去。
　　摄魂怪也滑了过来。它身躯庞大，速度却一点不慢。
　　双方距离只有不到五米。
　　威廉突然抬起魔杖，银色的海雕，抵在摄魂怪额头。
　　摄魂怪如同断线风筝倒飞出去，它一直往后，直到身躯撞在垃圾堆上，撞出一个巨大凹陷。
　　如同一座坟冢。
　　“我刚刚告诉过你，我和分院帽很熟，你以为我在跟你开玩笑呢？
　　分院帽可没说过，拉文克劳的冠冕上，还有拉文克劳的意志。”
　　“还有，我拉文克劳传人的身份，还要你这个老骗子认可？”
　　威廉摸了摸领口的拉文克劳青铜戒，嗤笑道。
　　“你配吗？！”
　　……
　　……


第一百一十章 我们俩是异父异母的亲兄弟啊！
　　魔法界最重要规则之一：
　　不要轻易相信，你不了解的魔法物品。
　　对于前世经过无数电信诈骗洗礼的威廉来说，他的警惕性，可能是魔法界很强的。
　　更别说，上学期汤姆的日记本还在暗地里搞风搞雨，弄得大家人心惶惶。
　　所以冠冕开口就说，它是拉文克劳的意志。
　　这句话基本等同于：我，拉文克劳，打钱！
　　普通小巫师或许会相信，威廉怎么会信呢？
　　对方还不如直接说，它是伏地魔的魂器呢。这样可信度，更大一点。
　　再说了，死了的摄魂怪，才是好摄魂怪。威廉先把巨无霸打死，再取走冠冕，让校长验验货。
　　这才是正常流程，哪里还用的着和它这么多废话。
　　威廉不等尘埃落地，右手握住魔杖，轻轻挥动。
　　每次挥动，杖尖上就有一只银色海雕腾空，萦绕在一侧。
　　转瞬之后，便有守护神十三。
　　威廉捏着魔杖，作了个瞄准的花哨动作，双指并拢，继而虚空叩指。
　　砰！
　　十三只海雕纵横一线，宛如拍岸大潮，直直撞入摄魂怪消失的位置。
　　尘埃未止
　　尘埃再起！
　　整座垃圾堆被这么一砸，出现巨大空缺，接连便传来十数下急促沉闷的声响。
　　威廉始终目不斜视，静等摄魂怪滚出来送死。
　　当摄魂怪钻出来时，神色无比萎靡，却没有后撤的意思。
　　它似乎比普通的摄魂怪，更能承受守护神咒的伤害。
　　是吸收太多同类的缘故，还是冠冕加的免伤Buff？
　　威廉不得而知，此时双方隔了十数米，他魔杖微挑，划出一个弧度，射出紫色的半月型光芒。
　　摄魂怪吐出黑雾，但只抵挡了刹那，就被紫色光芒绞烂撕碎。
　　又是砰然一声巨响！
　　黑袍倒撞出去，这次却是屈身倒滑，滑过七八米远，才堪堪止住后退颓势。
　　虽然依旧狼狈，却是比刚刚好了太多。
　　威廉示意赫敏传火。普通魔法也就图一乐，对付摄魂怪，还得看小凤凰。
　　他突然有些后悔，今晚没让福克斯来帮帮场子。
　　“把你吞噬的力量交给我，把你的生命交给我，把你的全部……交给我！”
　　嘶嘶声音在摄魂怪耳边荡起。
　　“别抵抗，我的仆人！”
　　暗锈冠冕上，出现一对眼睛。
　　很快，血色眼睛转移到摄魂怪脸上。
　　摄魂怪的脸，覆盖了一层苍白新皮，如同涂了BB霜一样惨白。
　　那张面孔似乎被灼烧过，五官模糊，古怪地扭曲着。眼白充斥着大量的血。
　　“伏地魔？！”威廉骇然道。
　　“小巫师，你认识我？”沙哑声音从摄魂怪的嘴里吐出。
　　梅林的胸大肌啊，真的是黑魔王的魂器！
　　威廉确实认出了这张丑脸，长相和奇洛后脑勺的那张脸，已经很像了。
　　只是不那么像蛇，眼睛还不够红，瞳孔同样不是两条线。
　　这说明，这件魂器可能是中后期制作，但不是最后一件。
　　“告诉我，你知道的一切，孩子。”伏地魔语气突然轻柔，似乎怕吓跑威廉。
　　“这种不符合年龄的实力……很像年轻时候的我。
　　你是纯血统吗……说出你的家族，我也许认识。”
　　魂器开始套近乎。而伏地魔的血统歧视，固执地让他认为威廉肯定是纯血，而不是麻瓜出身。
　　“我叫德拉科·马尔福，黑魔王大人。”威廉瞎扯道。
　　“马尔福啊……阿布拉克萨斯·马尔福是你什么人？”
　　“是我爷爷。”
　　伏地魔突然厉声道：
　　“你在撒谎……马尔福都是浅金色头发。”
　　“那是因为我爸爸卢修斯·马尔福，娶了妈妈雅瑟·韦斯莱。
　　然后，头发就变成了深褐色。”威廉一本正经道。
　　“从遗传学的角度来说，这是可能的，头发的颜色是基因决定的。
　　而决定金色和红色的基因，被麻瓜们称为等位基因，没有遗传下来，颜色就会改变。”
　　伏地魔听得一头雾水。
　　威廉又用学霸关爱智障的语气，问道：“懂了吗，不懂的话，这一题我再讲一遍，不要装懂啊？
　　如果真懂了，我再问一句，在确定我头发颜色后，假如我有个妹妹，浅金色头发的概率是多少？”
　　伏地魔：“……”
　　威廉并非随便瞎扯，起码能得到一个情报。这个魂器制作时间，很可能早于七十年代。
　　不然，没理由不认识卢修斯，第一反应却是祖辈的阿布拉克萨斯·马尔福。
　　具体的没法用C14检测一下，但可以确定，这是一件早于七十年代，且是伏先生魔法大成后的艺术作品。
　　其完整性不必说，比日记本具备更高的收藏价值。
　　黑魔王并没有相信威廉的话，但也没有戳穿，他需要的是情报。
　　“告诉我……有史以来最伟大的黑魔王，怎么样了？”
　　冠冕和日记本一样，都对未来的自己无比关心。
　　“黑魔王死了。”威廉一秒钟戏精附体。
　　“他为了救哈利·波特死的，替哈利挡了阿瓦达啃大瓜……死得光荣、死得伟大。”
　　“胡说！黑魔王不可能死。”冠冕尖声道。
　　“黑魔王做了实验，已经把魔法推进到前所未有的地步。”
　　“不就是魂器吗？”威廉嗤笑一声。
　　“你怎么知道的？！”伏地魔的厉声问：“谁告诉你的，你还知道些什么？”
　　“你自己告诉我的啊。”威廉又露出了傻獾式的表情。
　　正直而憨厚的微笑。
　　“汤姆，你的本体和我德拉科·马尔福是好兄弟啊。”
　　“你把什么都告诉了我，包括魂器！”威廉一副欠揍的表情。
　　“我们俩可是……异父异母的亲兄弟啊！”
　　赫敏想笑却没敢笑，憋得有些难受，握紧了魔杖一端，又有些担忧。
　　那可是黑魔王啊。威廉就这样“调戏”他？
　　“你找死！”
　　明明不见摄魂怪嘴唇如何张开，偏偏能听到一阵从喉咙里渗出的细微嗓声，让人毛骨悚然。
　　“等我抓住你，给你一个摄魂怪的吻，就什么都清楚了！”那片灵魂怒不可遏，杀意汹涌。
　　摄魂怪嘶吼一声，身体里渗出黑雾，丝丝缕缕攀附在冠冕上。
　　它以肉眼可见的速度在萎缩，那团黑雾，也越发浓郁。
　　伏地魔接管了摄魂怪的身体，他缓缓飘离地面，双手向前摊开，弯曲中指，直接无杖施法。
　　随着手指微曲，在摄魂怪指尖，生出一条黑色蟒蛇。
　　嘶嘶的蛇佬腔响起，黑蟒气势汹汹地扑面而来。
　　“万咒皆终！”
　　威廉双手握住魔杖，举在身前。
　　魔力鼓荡，涟漪阵阵。
　　最终形成一道宽厚镜面，就像端起了一盆火，将火盆撤去，但是那盆火却悬停在了空中。
　　一人高的镜面，死死抵住那颗硕大蟒蛇的狰狞头颅。
　　魂器状态下的伏地魔，依旧十分强大。
　　但是，
　　比起附着在奇洛身上的本体，如何？
　　比起布局一整年的小汤姆，又如何？
　　一个没有魔杖的魂器，只靠着摄魂怪，就想掀起风浪？
　　时代变了，大人！
　　威廉魔杖往下一按。
　　镜面之间，光彩炸开。
　　蟒蛇就像被强行按下脑袋吃狗粮的大黑，毫无挣扎之力地一头撞在地板上。
　　地板顿时被撞出一个巨大坑洞，黑蟒轰然炸裂。
　　罡风吹来，磅礴凌厉，吹拂得威廉与赫敏鬓角发丝向后飘荡。
　　威廉毫不在意，他大步向前，变作一只海雕，猛然腾空前掠。
　　下一刻，出现摄魂怪身前，将它扑倒在地。
　　“威廉！”赫敏高呼一声。“魔杖！”
　　威廉魔杖挥动，大声道：“魔杖飞来！”
　　三四把不知道什么材质的魔杖，从赫敏手里脱离，落入了威廉手里。
　　这是在法国杀死狼人时，缴获的战利品。
　　所有魔杖的杖尖，都暴殄天物般，引燃了福克斯的火焰。
　　“摄魂怪的吻？就你还想口我？”
　　“你也配！”
　　威廉拎着魔杖，全部刺入摄魂怪嘴里，扭动搅烂。
　　“呼神护卫！”
　　十几只沾染火焰的赤金色海雕，从魔杖中飞出，它们连绵不绝地砸在摄魂怪的嘴里。
　　尘埃落定。
　　威廉从一片废墟中走了出来，轻轻抖了抖长袍，弹起大量尘埃。
　　承载着伏地魔灵魂的冠冕，被他一脚一脚，踢着向前滚动。


第一百一十一章 我包养你了
　　“这就是魂器啊？”
　　赫敏搬了一个椅子，坐在上面，手里拿着根四五米长的棍子，在远远地敲击，好像敲木鱼。
　　木棍戳在那一对红眼睛上，伏地魔恨恨瞪了她一眼，就立刻消失了。
　　赫敏吓了一大跳，又将椅子向后挪了挪，继续在那敲击。
　　不知道的，还以为她要乱棍打死黑魔王呢。
　　威廉也没阻止女孩胡闹，开心就好，蛐蛐一只黑魔王而已。
　　他分别将摄魂怪装在钢化玻璃中，然后开始编码，从黑袍一号开始。
　　被伏地魔捣乱，吞噬了一百多只摄魂怪，导致威廉最后就抓了十几只魔宠。
　　只能下次再找机会。反正摄魂怪就在那儿，好像韭菜一样，割了一茬，还有一茬。
　　属于可再生资源。
　　威廉最后将可怜兮兮的小黑袍，也丢了进去，站起身伸了个懒腰。
　　他环顾一圈，觉得房间有些拥挤了。
　　这里是安全表中的一个房间，专门放那些年，威廉收集的神奇动物。
　　他准备用无痕伸展咒在扩大一轮。
　　追上纽特老大爷就算了，他的箱子迟早有半个地球那么大。
　　如果不是条件不允许，他大概想把所有的神奇动物，都挪移进去，制造一个完美的生态系统。
　　三只灵猫乖巧JPG，蹲在另一侧笼子里，它们如同小猫一样，柔柔弱弱地叫着，似乎想让威廉撸一撸脑袋。
　　法国魔法部的护卫，哪里能和柔弱沾边？
　　只是长时间呆在这里，它们适应了新环境。
　　尤其是与眼前这一对黑魔王相处久了，它们学会了些能让自个儿更惬意些的小本事。
　　——卖萌！
　　卖萌、当狗……宠物界的两大绝技，二者学一可安家。
　　灵猫就在学习中，顺便混点猫粮，总比摄魂怪和蛇怪过得舒心吧？
　　一个被折磨的瘦骨嶙峋，一个只有抽血的时候，才会被哈利牌·蛇佬腔语音系统唤醒……不要太惨！
　　如果灵猫会说话，它们肯定要立刻舔一波：
　　“能做史塔克家的狗，就是最大的荣幸啊！”
　　至于这么快投降……那无所谓的，反正它们是法国血统的灵猫。
　　你不投降，人家才要怀疑你是不是纯种法兰西灵猫呢。
　　威廉给灵猫喂了点食物，走向赫敏。
　　女孩脱了鞋子，盘腿坐在凳子上，手边的木棍，已经换成了魔杖。
　　在身前摆放着一大瓶高浓度消毒液，她魔杖挥动，那些液体远远地给冠冕杀菌消毒。
　　也不知道是因为疼痛，还是感觉受到了冒犯，伏地魔的那片灵魂在愤怒嘶吼。
　　赫敏还准备尝试用巴氏消菌法，湿热灭菌法，干热灭菌法，辐射灭菌法……等一系列手段，给冠冕来个大清洗。
　　分院帽没能享受的待遇，冠冕都可以免费享受。
　　“你离那么远干嘛？”
　　威廉坐在赫敏身边，看着那双被她歪扭摆放的鞋子，又弯腰把它们摆放齐整。
　　“靠的太近了，万一魂器把我蛊惑了怎么办？”赫敏眼神认认真真。“就好像摄魂怪那样。”
　　“只有意志力薄弱的人，才容易受影响。”威廉宽慰道，“你肯定不会。”
　　“咱们需要毁掉魂器嘛？”赫敏跃跃欲试。
　　她还从来没有享受过毁掉魂器的感觉呢。
　　“当然了。”威廉轻声道，“但我现在还在思考，该怎么毁掉它。”
　　“蛇怪的毒，历火咒，凤凰的火焰，都能毁掉这片灵魂，但是……”
　　“冠冕也就毁掉了？”赫敏问。
　　“没错。你没听伏地魔说吗？这是拉文克劳的冠冕。”
　　这可是拉文克劳的冠冕啊！
　　丢失了千年，现在被找到了。
　　不说能够增长智慧这件事，它很可能还是九件死亡圣器之一。
　　按照三兄弟的故事，和威廉手里的拉文克劳戒指，属于同一套死亡圣器。
　　威廉当然想要它。
　　而伏地魔这个败家子……就这样制作成了魂器？
　　他不会还把其它死亡圣器，制作成了魂器吧？
　　这样毁坏文物，是要判死刑的！
　　所以当前的研究课题：如何不破坏冠冕的同时，杀死寄居在里面的一片灵魂。
　　威廉与赫敏对视了一眼，心有灵犀地瞥向小黑袍。
　　“摄魂怪应该能够吞掉灵魂。”赫敏眨了眨眼睛道：
　　“之前那只摄魂怪，估计就是闻到气味，不然不可能被神秘人诱惑。”
　　威廉伸手弹指在她额头，笑道：“没错，咱俩想到一块去了。”
　　他站起身，朝着小黑袍走去。
　　小黑袍打了个冷颤，向后退去，缩在角落里。
　　“来嘛，小黑，这么久没有给你吃过东西，现在给你加个‘鸡腿’。”威廉笑眯眯道。
　　威廉将摄魂怪放了出来，让它靠近冠冕。
　　那一对红色的眼睛又出现了。
　　沙哑地声音从魂器中响起。
　　“我，最伟大的黑魔王。
　　见了很多，也做了很多，我可以教授你，从其他巫师那里学不到的东西。
　　拉文克劳冠冕早就没用了，我发现它的时候，就坏掉了，毁了我，它也提供不了任何智慧。
　　但我可以！
　　我可以分享我的智慧，将我自己和我的才能交给你，听你指挥。
　　我甚至可以和你分享永生的秘密……”
　　伏地魔蛊惑着威廉，威廉是这里唯一能决定他生死的人。
　　“别挣扎了。”威廉笑道，“死亡对于你来说，是必然的结局。
　　就像查德理火炮队和格兰芬多学院，将会在今年垫底一样。
　　必然事件！”
　　赫敏伸出两根手指，偷偷拧着威廉的腰。
　　威廉龇牙咧嘴，连忙让摄魂怪上去给伏地魔口一下。
　　小黑袍掀开了兜帽，上面蒙着结着痂的银灰色薄皮。
　　它张开樱桃小嘴，贴在冠冕的那双眼睛上。
　　冠冕颤抖着，随着一声可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫，一股血水，从冠冕里汹涌地喷射出来。
　　伏地魔发出声声惨叫，然后……彻底消失了。
　　威廉皱着眉头。
　　拉文克劳的冠冕，依旧锈迹斑斑。
　　他原本以为是伏地魔灵魂侵蚀造成的，但似乎……不是。
　　小黑满足地打着饱嗝，美味回味着灵魂的滋味。
　　它如同旁观者一样，走马观花般，观看着灵魂碎片的记忆。
　　摄魂怪吞掉灵魂，就能感受到死亡者的记忆。
　　“……魂器的位置！”威廉连忙提醒道。“能看见吗？”
　　片刻后，
　　摄魂怪迟缓道：
　　“日记本……斯莱特林的戒指……冈特老宅……”
　　威廉打了个响指。
　　“干得漂亮，小黑，你这辈子，我包养了。”
　　摄魂怪打了个寒颤。
　　……
　　……


第一百一十二章 恶趣味的麦格教授
　　清晨，
　　威廉和赫敏吃完早饭，才离开安全表，然后又离开废墟般的有求必应屋。
　　走廊上，十分安静，学生们都还在礼堂睡觉。
　　有求必应屋在八楼，而格兰芬多休息室也在八楼。
　　两人便直接顺路，沿着走廊，朝着格兰芬多休息室走去。
　　还没靠近，威廉就闻到一股浓郁到致死份量的臭味。
　　他连忙施展泡头咒，与赫敏变成两只小天龙人。
　　胖夫人已经消失，肖像画的破坏，比威廉想象中还要严重。
　　帆布小片在地上到处都是，大块画布，被完全从画框上撕碎。
　　门不知道被谁打开了，两人顺着通道钻了进去。
　　麦格教授独自一人站在休息室，她也顶着大鱼缸，在检查她制作的盔甲护卫破损情况。
　　幸好她放了些护卫在这儿，才能保证休息室安全。
　　看来需要加大预算，将其他教授的开支暂时砍一砍、减一减，都投入到自己的小作坊，再制作一批‘手办’。
　　这绝对不是为了满足个人喜好，而是为了保障学生安全。
　　谁赞同，谁反对？
　　想来经过这次事件，也没谁会当着她的面反对吧？
　　听到门口传来动静，麦格教授转过身，她惊声道：
　　“哦！史塔克先生、格兰杰小姐……你们俩……昨晚去哪了？！”
　　“邓布利多教授布置了任务，让我们去完成。”威廉含糊解释道。
　　“什么任务，需要你们两个小巫师去做，还得一夜时间？”麦格教授气呼呼道。
　　“布莱克可能还在城堡或者附近，这么危险，邓布利多教授真是……老……嗯，糊涂了！”
　　这倒不像是麦格教授会说的话。她仿佛庞弗雷夫人附体，闪着护士长威严。
　　直到今天，庞弗雷夫人也是唯一一个，多次怼过校长的女巫。
　　在她看来，学校就不该开设那么多危险课程，只教一门医疗护理就好了。
　　她其中一个小目标，就是把食死徒们改造成白衣天使军团。神秘人任大护士长。
　　神秘人任护士长，大概只能教导大家整容和长寿的方法。
　　不过，众所周知，教导长寿的砖家，一般都会早死。
　　麦格教授化身庞弗雷，也不是没有理由……谁让威廉干过太多危险的事。
　　一年级就在黑魔法防御办公室，抓住了食死徒泰温。
　　她误以为，邓布利多让两人去追捕布莱克了。
　　威廉与赫敏怎么可能会做这种危险的事。
　　他们也就抓了些摄魂怪，顺便……解决了伏地魔的魂器。
　　这么一对比，是不是就让人安心多了？
　　其实，威廉昨晚解决魂器时才不到十点。
　　之后又和远在美国的尼可，用凤凰书视频通话了一会。
　　尼可当时正在华盛顿的国家广场参加大规模游行，感受美国的日常与风土人情。
　　他还问威廉要不要代购，都是正版奢侈品，就是没有发票。
　　两人讨论了一会拉文克劳的冠冕，他说会尽快赶回英国。
　　聊完后，威廉发现快十一点了，就没有回礼堂。
　　回礼堂干嘛……和那么多学生挤睡袋吗？
　　难道有求必应屋，和安全表它不香吗？
　　他和赫敏索性就没有走。
　　“校长在找你们，所有巡逻的教授也在寻找。”麦格教授担忧道：“你们俩真的没事吗？”
　　“嗯，真的没事，教授。”威廉急忙问道。“邓布利多教授现在在办公室吗？”
　　“在。”麦格教授道：“不过福吉部长也在，他来了有一会了。”
　　威廉点点头，与赫敏帮着麦格教授检查破损的盔甲‘手办’。
　　幸好麦格教授不是天朝人，不然她还不得复制一波兵马俑啊？
　　看来麦格和秦始皇一样，都是手办达人。
　　威廉暗示了好几次，既然破损了，能不能送给他。
　　但麦格教授嗯嗯啊啊，东拉西扯，就是不搭腔。
　　这场‘麦格薅学校羊毛’、‘威廉薅麦格猫毛’的拉锯战，最终还是麦格教授，技高一筹。
　　怪不得人家是副校长，威廉只能每个月拿一西可，当个穷酸的古代魔文代理老师。
　　不是没有理由的。
　　休息室里还有很浓郁的臭味，都是皮皮鬼的陷阱造成的。
　　他在休息室，布置了大量大粪蛋和龙粪混合物。
　　布莱克和盔甲护卫，大战了一场，从公共休息室的沙发，激战到男生宿舍，又转战三十米，进入盥洗室，在里面边战斗边冲澡。
　　任何别人能用来少儿不宜的地方，都被两个家伙激战了。
　　那些味道随着双方移动，沾染的到处都是，都腌入味了，估计得需要一段时间，才能彻底散去。
　　“女生宿舍也被袭击了吗？”赫敏惊讶道。
　　“没有。”麦格教授摇摇头，“布莱克进不去女生宿舍。”
　　“那怎么这么多裙子……还有女生的衣服？”赫敏指着放在一侧的学生物品。
　　麦格教授古怪道：“布莱克进入男生宿舍后，双方在里面造成了破坏，东西散落一地。
　　反正不知道都是谁的，便先收拢在这里，等着失物招领。”
　　“……”
　　“应该没谁会主动认领吧？”
　　“是的。”麦格教授点点头：“但被破坏的宿舍，还有不少物品散落。”
　　“我会用魔法直播的形式，挨个宿舍整理物品，谁的就让谁认领。
　　没人认领，就让宿舍的学生互相指认。”
　　威廉深深望了眼麦格，微微颔首。
　　他莫名想起，前世的一个朋友。
　　因为疫情缘故，学校直播给学生打包宿舍物品，准备寄回去。
　　那个朋友却把什么娃娃，反正威廉也不懂的奇怪充气物品，遗漏在衣柜里，而最终……社会性死亡。
　　看来麦格教授也是恶趣味满满的狮子王。
　　当然，揪出幕后的女装大佬，这也是为了学生好。能够及时疏通对方内心的问题。
　　一切都是为了孩子啊。
　　赫敏留下帮助麦格教授，威廉离开休息室，朝着校长办公室走去。
　　他绕了一大圈，走到三楼小怪兽前。
　　说出口令后，怪兽突然活了起来，跳到一旁，身后的墙壁裂成了两半。
　　说实话，威廉对校长门口的小怪兽眼馋很久了。
　　它能够攻击，能够看门，完全聚集了胖夫人和盔甲护卫的功能……简直是居家必备、看门打狗的魔法物品。
　　威廉顺着旋转楼梯，来到一扇闪闪发亮的栎木门，上面是一个狮身鹰首兽形状的黄铜门环。
　　他敲了敲门。
　　“请进。”
　　邓布利多疲惫的声音传来。
　　威廉开门走了进去，福吉部长坐在椅子上，满脸通红，似乎很是激动。
　　“威廉，先等我一下好吗？我很快就要和我们的部长先生谈完了。”
　　邓布利多没有让威廉出去，而是以另一种方式，暗示部长赶快结束谈话。
　　他显然早就不耐烦了。
　　……
　　……


第一百一十三章 哈利波特是内鬼？
　　校长不让威廉离开，他只好悄无声息地站在角落，侧着耳朵偷听两人谈话。
　　福吉瞥了眼威廉，脸越发红润，好像喝了假酒。
　　威廉似乎突然对福克斯的鸟窝产生了兴趣，他低着头，在仔细观察。
　　福克斯不在窝里，大概出去遛弯了。
　　威廉掏了掏它的爱巢，没有发现凤凰蛋和掉落的羽毛，倒是发现不少波波茶的零食，藏匿在角落里。
　　两个家伙啥时候勾搭上的？
　　奇怪！
　　还有，福克斯明明跟着邓布利多也几十年了，为什么没有孩子。
　　如果养不起，或者嫌弃带娃麻烦，威廉可以帮忙养活，不收取任何费用。
　　就算孩子不是福克斯的，威廉也不介意，他会当成福克斯亲生孩子对待，绝对不让它受一点委屈。
　　眼看威廉真的不走了，福吉沉默片刻，微微压低声音道：
　　“阿不思，这次真的不怪摄魂怪，它们发现了布莱克踪迹，不然不会违反你的命令，进入霍格沃茨。”
　　“事实也证明，它们没有感知错，布莱克一路潜入格兰芬多休息室……”福吉叹息一声。
　　“感谢梅林，幸好今天是万圣节，学生们都在参加晚宴。
　　布莱克也许昏了头，他一直在逃亡，没想到昨晚是万圣节前夕，他扑了个空。”
　　“我并不认同你这种观点，康奈利。”邓布利多声音严肃。
　　“摄魂怪擅自进入城堡，这里这么多学生，你该知道数百摄魂怪发生暴乱，会是什么灾难吧？”
　　“但当时情况紧急啊，不是吗？”福吉部长略微强硬道：“我认为，布莱克总比摄魂怪要危险一些。
　　还记得十三年前吗？
　　他一个魔咒炸毁了一条街。
　　那时，我是魔法灾难部的副部长，在布莱克杀了那么多人之后，第一批赶到现场。
　　我永远不会忘记那场面。有时我做梦还梦见呢。
　　街道中间一个大坑，深得把下面的下水管道也弄破了。到处是尸体。麻瓜们尖叫着。
　　而布莱克站在那里狂笑，小矮星·彼得的残骸就在他面前……一堆血迹斑斑的袍子和不多的碎块。”
　　“布莱克在阿兹卡班蹲了那么久，但他没有虚弱，法力依旧强大。”
　　“不然，怎么能对付那么多摄魂怪，让它们失踪了两百多个？
　　恕我直言，虽然说是失踪，但我认为，那些摄魂怪其实已经光荣牺牲。
　　我们该给摄魂怪，颁发一个梅林二级勋章，表彰它们的勇敢。
　　并且采取更大胆的措施……”
　　“什么措施？”邓布利多双手交叉，平静问道。
　　“让它们尽快恢复巅峰数量。”福吉眼神闪烁。
　　“我知道你不喜欢它们，但现在是关键时候，它们很有用。”
　　“我们该放开摄魂怪繁殖的限令，开放多胎。
　　我的贴身秘书乌姆里奇计算过，只需要比原先多一倍就好了。”
　　“康奈利，你的想法……我只能说，很有独创性，富有想象力。”邓布利多讥讽道。
　　“阿不思，相信它们一次，摄魂怪们也有一颗想要积极的心呐。”
　　“它们何时有了这种奢侈的想法。”邓布利多冷漠道。
　　“好吧，好吧，我不和你吵，今天就谈到这儿。”
　　福吉叹息一声，站起身，拿起桌子上的绿色礼帽扣在脑袋上。
　　“哦，威廉，我们又见面了。”
　　福吉脸上露出热情笑容，张开怀抱，和威廉狠狠拥抱了一下。
　　来了！
　　福吉部长展现热情的独特方式，就是一个激烈的拥抱。
　　威廉趁这个机会，又从他身上抓了几根头发。
　　“威廉，你刚刚都听到了吧？”福吉犹豫了一下。
　　“是的，部长先生，真不敢相信，我太震惊了！”威廉摇摇头。“摄魂怪真的失踪了那么多？”
　　福吉点点头。
　　威廉双手合十，强忍着笑意，祈祷道：
　　“希望人没事！”
　　部长也跟着道：
　　“希望人没事。”
　　“威廉，这件事千万不能告诉别人，会引起不必要恐慌。”福吉压低声音。
　　“明白吗？”
　　“当然，我挺喜欢摄魂怪的，希望它们快点繁殖。”威廉笑道。
　　福吉部长离开后，威廉在椅子上坐下。
　　邓布利多揉了揉眉间，问道：“来杯咖啡？”
　　“谢谢。”威廉点点头。
　　校长魔杖挥动，桌面上出现两杯咖啡。
　　威廉望着升腾热气，问道：“福吉部长让摄魂怪大规模繁殖，就不怕它们失控吗？”
　　“威廉，福吉是个政客，他首先考虑的，不是失控问题，而是保护问题。”
　　“保护民众？”
　　“不，是让民众相信他们受到了保护。”邓布利多说。
　　“可是摄魂怪是邪恶生物，它们靠着吸取快乐记忆繁殖。”
　　“魔法部不在意善与恶，只关心治与乱。”邓布利多喝了一口咖啡。
　　他轻蔑道：“为了达到目的，他们不介意和黑暗生物合作。”
　　“来吧，威廉，让我们聊聊一下昨晚的事情，你与赫敏去哪了？”
　　“有求必应屋。”
　　“当然，我想到了那个地方。”邓布利多语气平静，似乎早有预料。
　　威廉很快将昨天，有求必应屋之前的经历说了一遍。尤其是那个内鬼问题。
　　邓布利多闭着眼思考一会后，突然道：
　　“威廉，帮我注意一下罗恩好吗？”
　　“教授，您也发现罗恩的异常了？”威廉皱眉，“昨天的事，根本不像是他会干出来的。”
　　斯莱特林休息室门口卖斯内普教授的女装照……罗恩真的敢干出这种事吗？
　　他或许内心想，却绝对没胆子这样做。
　　“他是不是中了内鬼的夺魂咒？”威廉问。
　　“不是夺魂咒……没有那么严重。”邓布利多解释道：
　　“应该是些诱导性的小魔法，激发罗恩的勇气，让他盲目自大。”
　　“听起来很像大量服用福灵剂的状态。”威廉皱眉。
　　大量服用福灵剂后，就会出现盲目自大的特征，做些内心想做，却不敢做的事情。
　　和酒精催化效果差不多，毕竟酒壮怂人胆。
　　而这种诱导性魔法，又不像夺魂咒那么明显，事后根本无法察觉。
　　即便罗恩自己，也只会懊恼昨天的行为，却不会产生丝毫被操控的感觉。
　　因为去斯莱特林学院卖照片，就是他内心所想，只是一直不敢做罢了！
　　那么问题来了，内鬼为什么非要盯着罗恩，他特殊在哪里？
　　罗恩拥有日记本时，内鬼和汤姆搭上了话。
　　而这次内鬼又找上了罗恩。
　　起码说明一点，他就在罗恩身边，和他很熟，甚至熟到了解罗恩内心想法的地步。
　　每天和罗恩朝夕相处，对他还十分熟悉……威廉感觉，他快发现内鬼是谁了。
　　还差一点小灵感。
　　等等……完美符合这个条件的，
　　不就是哈利吗？！
　　所以，哈利·波特是汤姆·里德尔的内鬼？
　　……
　　……


第一百一十四章 整容失败的魔王求职遭淘汰
　　哈利波特被汤姆蛊惑后，从此黑化，加入了食死徒，成为了他的小间谍。
　　听起来确实很带感，但基本是不太可能的事。
　　尤其是邓布利多的目光，一直放在哈利身上。
　　别说黑化了，长歪一点，都会被校长给强行扶正。
　　正道的光照射在哈利身上！
　　既然不是哈利，威廉也实在想不透到底是谁。
　　这个内鬼隐藏的好深啊。
　　难道是罗恩的小老鼠斑斑……成精了？
　　既然想不透，内鬼的事情就此结束。
　　威廉轻声道：“教授，我有另一件很重要的事情，想要和您说。”
　　“什么事？”
　　“魂器！”
　　“什么？”邓布利多迷茫地望着威廉。
　　“我与赫敏在有求必应屋里，发现了伏地魔的一件魂器。”
　　邓布利多的迷茫变成了惊讶。
　　威廉掏出那件已经生锈的冠冕。
　　邓布利多盯着冠冕，愣了愣，似乎难以置信。那表情，就好像听见他的早餐被取消了。
　　过了许久，邓布利多才忍不住摇摇头，脸上绽开了孩子般的笑容。
　　“威廉，真是……激动人心的消息！真是太棒了！这是我最近听到最好的消息！
　　你突然给了我一个惊喜，我愿意，把我金库里一半的金子送给你和赫敏，表达我的感激。
　　当然了，你们俩肯定不会愿意要。”
　　不，
　　威廉愿意要！
　　他也确定，
　　赫敏也愿意。
　　邓布利多没有立刻触碰冠冕，而是站起身。
　　“我很想知道，你和赫敏是如何做到的？我迫不及待经历一场伟大的冒险！”
　　威廉魔杖垂在太阳穴，引出一段乳白色的记忆。
　　邓布利多走到一个柜子旁，掏出里面的冥想盆。
　　威廉将记忆，放入了冥想盆。
　　两人俯身进入其中。
　　半个小时后，再次回到了校长办公室。
　　“我等这个证据已经很久了，”邓布利多坐下后，轻声道：“它证实了我们俩的部分推测。”
　　“伏地魔制作了不止一个魂器。”威廉说。
　　“没错。”邓布利多点点头，“我们前面的道路还很长……”
　　“伏地魔是什么时候，将这个魂器，放入有求必应屋的？”威廉疑惑地说。
　　“看他的模样，已经毁容了，肯定毕业后。”
　　邓布利多想了想，道：“他毕业后，只回来过一次……来向我申请黑魔法防御教授职位的那次。”
　　“伏地魔想要申请黑魔法防御的职位？”威廉真的惊了。
　　那种感觉就好像，元首最开始只是想当个画家的既视感。只不过他是个学渣，被拒绝了。
　　“是的，”邓布利多点点头。“很少有人知道这件事。
　　事实上，汤姆刚刚毕业那年，就找到老校长……迪佩特教授，询问是否可以留在霍格沃茨执教。”
　　“他为什么想要留下来当教授？”
　　“那要涉及到汤姆的少年时代，我们以后在讨论。
　　简单的来说，作为孤儿的他，对这所学校，有着很深的感情，就像一个家。”
　　威廉微微颔首，他想起了另一件事。
　　五十年前密室事件后，学校要被关闭，汤姆立刻找了海格当替罪羊，防止学校被关闭。
　　这样来看，他确实对霍格沃茨存在特殊感情。
　　“这座城堡还是古老魔法的据点，有着无数秘密，四巨头留下的物品。
　　他想继续挖掘霍格沃茨的宝藏。”邓布利多继续道。
　　“最关键的一点，当了教师，可以吸引小巫师，招兵买马，壮大他的食死徒队伍。”邓布利多回忆道。
　　看来汤姆坚信着：食死徒要从娃娃抓起！
　　只有切实打牢队伍基础，不脱离学生群众，才能自下而上保持部下的先进性和纯洁性。
　　是个人才啊！
　　“以汤姆的成绩和能力，留下来任教，应该绰绰有余吧？”威廉轻声问。
　　“是的，但我建议迪佩特教授，不要应聘他。”邓布利多教授说。
　　“迪佩特教授并不怀疑汤姆，还很喜欢他。但也觉得汤姆才十八岁，太年轻，欢迎他过两年再来申请。”
　　“两年后他回来吗？”
　　“没有。汤姆再次来申请这个职位，已经是……十年后了。”邓布利多叹息一声。
　　校长魔杖触及冥想盆，不断搅动，里面出现新的记忆。
　　威廉跟着邓布利多潜入了流动的银色物质，又回到了校长办公室。
　　这应该是邓布利多的记忆。
　　福克斯在栖木上酣睡着。书桌后是邓布利多，脸上皱纹要略少一些。
　　外面在下雪，淡青的雪片在黑暗中飘过窗前，堆积在外面的窗台上。
　　伏地魔正在椅子上坐着，面前是一杯饮料。
　　但他却压根没动。
　　伏地魔也已经完全和英俊不沾边了。
　　他的面孔似乎被烧过，五官模糊，像蜡一样，古怪地扭曲着。眼白里也似乎永久地充着血。
　　邓布利多和伏地魔经过一番对峙后，
　　校长坐直身子，双手指尖碰在一起，严肃道：
　　“……我们把话说开吧，你今晚为什么带着手下到这里来，申请一份，你我都知道你并不想要的工作？”
　　伏地魔显出冷冷的惊讶。
　　“我不想要的工作？恰恰相反，邓布利多，我非常想要。”
　　“哦，你想回到霍格沃茨，但你其实并不比十八岁时更想教书。你究竟想要什么，汤姆？为什么不能坦率一次呢？”
　　伏地魔冷笑了一声。
　　“如果你不想给我一份工作——”
　　“当然不想，”邓布利多说，“而且我看你也没有指望我给你。但你还是来了，提出了申请，你一定有所企图。”
　　伏地魔站了起来，满面怒容。
　　“这是你的最后决定？”
　　“是的。”邓布利多也站了起来。“我拒绝了你的请求。”
　　“那我们就没有什么可谈的了。”
　　“没有了。”邓布利多说，脸上露出深深的悲哀，“我能用燃烧的衣柜吓住你，迫使你赎罪的时间早已过去。可我希望能，汤姆……我希望能……”
　　伏地魔只是轻蔑一笑，径直离开了房间。
　　威廉看着邓布利多的这段记忆，也是感慨良多。
　　毫无疑问，整容失败的魔王求职遭淘汰。
　　这告诉我们一件事：职场生涯中，颜值太重要了。
　　就算有才华，长得跟丑八怪一样，也是不行的。
　　而且，和老板也不要说话太冲。
　　人家给你饮料都不喝，这不是不给面子嘛！
　　还想要工作？
　　想桃子吃呢。
　　当然了，
　　也是这次被拒绝，让遭受了社会毒打的伏地魔，醒悟了过来。
　　他毅然决然带着自己小弟，开始下海创业，打造了赫赫有名的‘食死徒’企业。
　　就在食死徒如日中天，即将上市，冲出英伦三岛的时候……黑魔王创业未半，而中道崩殂。
　　令人扼腕叹息啊。
　　……
　　……


第一百一十五章 被盗窃的斯内普
　　“自从我拒绝伏地魔以后，就再也没有一个黑魔法防御教授，可以教导一年以上。”
　　再次回到了办公室以后，邓布利多坐在椅子轻声道。
　　“我们几乎每年都要损失一位优秀教授，过了几年以后，我才反应过来。
　　伏地魔对这个职位施展了诅咒，很强大诅咒。即便是我，也无法破解。
　　只能等到伏地魔死去，自动解除。”邓布利多说。
　　“于是，我只能采取相应的措施，来应对这种情况。”
　　邓布利多所谓的措施，也很明显，专门挑些有问题的黑巫师，来担任黑魔法防御教授职位。
　　黑魔王对付黑巫师，恰到好处。
　　他甚至还邀请过阿布拉克萨斯·马尔福，来担任这个职位。
　　阿布拉克萨斯·马尔福是卢修斯他爹，也算是见多识广、身经百战了。
　　他一眼就识破邓布利多的险恶用心，便写信给校长，用最恶毒的词，问候了邓布利多的亲人。
　　还洋洋得意地在《预言家日报》上，羞辱了他一顿。
　　然后……老马尔福第二年就得龙痘疮……死掉了。
　　葬礼当天，邓布利多还送了一束花过去，表达他的哀思。
　　这可真是个悲伤的故事。
　　那些年，一度流传着死亡邀请信的流言。
　　大家诅咒别人，最恶毒的话，都是：“你妈今晚必收到邓布利多的猫头鹰。”
　　也就魔法界没有保险，不然肯定有一堆骗保的巫师。
　　如果再狠点，死亡教授的亲属，找着七大姑、八大姨，横幅一拉，棺材一放，音乐一奏，在学校门口一躺。
　　邓布利多金库的金子再多，也不够赔的！
　　魔法界还是民风淳朴啊，都快赶上哥谭了。
　　“威廉，我很好奇，你是如何消灭掉那片灵魂的，还没有毁掉这个冠冕。”
　　邓布利多修长的手指，划过锈迹斑斑的冠冕。
　　“摄魂怪，我在法国发现了一只快死掉的摄魂怪，看它无依无靠，就包养了起来。”威廉说道。
　　那语气似乎他是在无意间，捡到了一只野生的摄魂怪。
　　邓布利多似笑非笑，瞥了眼威廉，也没在意他的含糊其辞。
　　每个人都有秘密。
　　邓布利多自己就有很多。
　　用他弟弟阿不福思的话来说：“那混蛋在我母亲的膝头，就学会了保密。秘密和谎言，阿不思……没人比他更懂了。”
　　“教授，我还有一件事要告诉你。”威廉逐渐收敛笑容。
　　“摄魂怪在吞噬那片灵魂时，看见了伏地魔很少量的记忆。”
　　“它看见了什么？”邓布利多眯起眼睛。
　　“我问他魂器，它说日记本……斯莱特林的戒指，冈特老宅！”
　　“斯莱特林的戒指……冈特老宅吗？”邓布利多眉头紧皱，似乎在思索什么。
　　“除了日记本和斯莱特林的戒指，摄魂怪还看到了其它东西吗？”邓布利多谨慎问道。
　　威廉摇摇头。
　　“伏地魔的那片灵魂，记忆完全错乱，大部分都是模模糊糊，不然就是杀人。
　　它只看见了日记本和斯莱特林的戒指。”
　　“大概是伏地魔割裂灵魂次数太多的缘故。”邓布利多叹了口气，“但已经很好了，威廉，你与赫敏已经很出色了。
　　起码，我们又知道了一件魂器的下落。”
　　邓布利多站起身，在办公室缓缓踱步。
　　“这个周末有空吗？威廉，我想，我们要走一趟冈特老宅了。”
　　威廉仔细思考了一下道：“周六上午恐怕不行，有魁地奇比赛，对战斯莱特林。”
　　“哦，当然！我们可以午饭后去，比赛也很重要的。”邓布利多温和道。
　　“我平时也不愿意错过，任何一次‘小区杯’十柱滚木球戏。”
　　“小区杯？”
　　“夕阳红老年公寓呗，那儿有着一群上了年龄的老巫师。”邓布利多说。
　　“周六的比赛，有信心吗？”
　　“这句话您应该询问斯内普教授。
　　我加入拉文克劳魁地奇队后，对他们始终保持着……全胜战绩！
　　我想这会成为一个了不起的记录。”
　　“我会将你的话，转告给斯内普教授。”邓布利多轻声笑道。
　　“教授，您这样就不厚道了，格兰芬多的学院分数垫底，没必要拉着我们下水吧？”威廉无奈摊摊手道。
　　“什么，格兰芬多已经垫底了吗？”邓布利多假装惊讶道。
　　“这在我那个时代，简直是难以想象的事。”
　　两人话还没有说完，门口传来敲门声。
　　威廉连忙将冠冕，收入了安全表里。
　　“请进。”邓布利多说。
　　斯内普教授推开门，阴沉着脸走了进来。
　　他突然瞥见了威廉，惊讶得皱起眉头。怎么他每次来，史塔克都在啊！
　　故意的吧？
　　斯内普教授瞥了眼威廉，酸酸地说：
　　“嗳哟，我来的不巧了！早知他来，我就不来了。”
　　“……”西弗勒斯·黛玉·斯内普是你吗？
　　“要不然我先走吧？屎大颗先生和万事通小姐昨夜不在，估计忙着去拯救世界了吧？”斯内普教授阴阳怪气道。
　　“现在是不是要汇报工作？”
　　“这都被您发现了？”威廉笑道，“这可是魔法部机密，不能外传的，福吉部长刚刚嘱咐过。”
　　斯内普冷哼了一声，没有继续斗嘴。
　　威廉觉得斯内普如果当上黑魔法防御教授，他的死法很简单：
　　阴阳怪气，导致支气管炎，造成呼吸不畅，最终窒息而死。
　　“西弗勒斯，出了什么事情？”邓布利多教授问道。
　　“我的办公室，被人盗窃了，有人潜入了进去！”
　　“丢了什么东西吗？”
　　血管在斯内普油亮亮的太阳穴上，可怕地跳动着，他愤怒道：
　　“我私人储藏室里的魔药配料不见了……毫无疑问，有人想制作违禁魔药……”
　　威廉不得不赞叹这个贼的大胆。
　　时间把握的也很好。昨晚到现在，斯内普教授都在外面巡逻，根本无暇估计他的办公室。
　　真的是下手的好机会。
　　“是皮皮鬼吗？”邓布利多问。
　　“不是他！”斯内普眯着眼睛，“我用咒语把我的办公室封住了，只有巫师才能闯进去！”
　　斯内普瞥着威廉。
　　“您不会怀疑我吧？我虽然昨夜没有在礼堂。”威廉无语道。
　　“说不定呢。”
　　斯内普虽然这样说，却第一时间将威廉给排除了。
　　他背靠着禁林，有马人、八眼巨蛛和海格帮忙收集。
　　现在算是原材料供应商了，根本不缺各种魔法材料。
　　当然，不排除史塔克与万事通小姐寻求刺激的可能。
　　“可能是韦斯莱干的。”斯内普咬牙切齿道。
　　“他昨天晚宴的时候，都在我的办公室些写检讨！完全有这个机会。”
　　威廉与邓布利多对视一眼。
　　“当然了，也可能是布莱克！或者某位穷得都吃不上饭的教授，帮他偷的！”
　　‘穷得都吃不上饭’……这么一个限定词，毫无疑问指的是卢平教授。
　　特里劳妮教授也挺穷的，不过她是穷得后半月，喝不起雪莉酒。
　　“你记得我们的谈话罢，校长，就在办公室楼梯——哦——学期开始的时候吧？”斯内普说。
　　“记得，西弗勒斯。”邓布利多说，声音里含有类似警告的意味。
　　“好像——几乎不可能——布莱克没有内部的帮助，是进不了这所学校的，还有我的魔药配料……这都是危险的征兆……”
　　“我不相信这座城堡里，哪一个人会帮助布莱克进来。也不认为，哪个人会去偷你的东西。”邓布利多说。
　　他的声调清楚地表明，这件事就谈到这里为止。
　　斯内普土灰色的面孔，变成了一种难看的砖红色，太阳穴上的那根血管，跳得更欢快了。
　　威廉稍微朝后移了移，害怕血管炸裂，迸溅他一身蝙蝠血。
　　斯内普恨恨瞪了邓布利多一眼，转身就走，狠狠将门一摔。
　　他这次倒是吸取教训，没有被夹到手，而是直接把门上的雕花玻璃给震碎了。
　　……
　　……


第一百一十六章 那事，就那么有意思吗？
　　随后几天，所有人都在谈论布莱克和摄魂怪的事。
　　关于他如何进入城堡，大家也是各执一词。
　　格兰芬多学院的艾伯特·安德森，说布莱克能够化身影子，跟在别人身后。
　　他说的煞有其事，大家都不敢在阳光下走路。
　　似乎影子随时能够抄起魔杖，从背后来个千年杀。
　　艾伯特连续几天，都躲在宿舍厕所里。他还说离开宿舍，会被影子杀死……便旷了好多节课。
　　大家咂摸出味道，纷纷找起自己旷课的理由。
　　琼恩·哈特说怕黑，连黑板都不能看的那种，而布莱克……听名字就知道很黑；
　　艾伦·哈里斯说布莱克和奇洛教授一样，都变成幽灵。
　　于是，当宾斯教授和往常一样以贞子的方式，从黑板穿出来时，教室里只有赫敏一个学生。
　　她最近用时间转换器太累了，直接趴在桌子上睡着了。
　　宾斯教授认为自己受到了侮辱，承受不住这种校园暴力，喊着要自杀。
　　死就死吧，反正他已经是幽灵了。
　　最离谱的是特里劳妮教授。
　　麦格削减了预算，原本能买半个月的雪莉酒，现在她只能撑十天。
　　没有雪莉酒可怎么活啊？
　　这日子没法过了！
　　特里劳妮气抖冷，每天只能靠在课堂睡觉，来麻痹自己的神经。
　　某节课上，拉文德询问起布莱克怎么进来的。
　　被吵的烦躁的特里劳妮教授，随手指了指《拨开迷雾看未来》那本书的封面。
　　——大黑狗。
　　于是大家都认为，特里劳妮的意思是说：布莱克变成了不祥，是一只大黑狗。
　　牙牙倒霉了，不少学生觉得它就是布莱克。
　　牙牙只好整天躲在海格小屋，不敢出去。怕被学生一板砖撂倒，变成狗肉火锅。
　　最后，还是艾琳娜·卡斯兰娜结束了这场争论。
　　她认为布莱克穿着女装，偷偷混进了学校。
　　格兰芬多公共休息室的裙子，就是最有力证据。
　　大部分人都认可这个观点，觉得有理有据，毫无逻辑漏洞。
　　艾琳娜不愧是大侦探家，霍格沃茨的华生。
　　最支持这个说法的是伍德。
　　他坚称出现在自己宿舍的女装，是布莱克留下的证据。
　　并且，旗帜鲜明地反对麦格教授进行魔法直播，认为这是对大家隐私和人权的践踏。
　　该吊死在魁地奇球框架子上！
　　人权不人权的，麦格教授不知道，她只知道，她现在就很想将罗恩吊死在架子上。
　　最好风干后，再丢到校外喂狗（布莱克）。
　　因为罗恩又被斯内普扣走了一百分。
　　原因很简单，斯内普被盗窃后，他指控是罗恩在关禁闭时，偷走的。
　　这绝对是借题发挥，要知道在校长办公室时，他还认为是布莱克和卢平教授合伙作案呢。
　　只要能扣分，帽子扣给谁不是扣啊？
　　罗恩一人就被扣了三百分，再加上哈利和麦克拉根……现在的格兰芬多，已经突破‘斗帝’境界。
　　它们继续巩固优势，反向领跑学院积分榜。
　　格兰芬多已经打破最低分记录。
　　某种意义上，这届格兰芬多的小巫师们，创造了历史。
　　不，他们每每扣一分，都是在创造历史，所以他们还有机会挑战自我，超越自我！
　　环顾一圈，其他三个学院，则一个能打的都没有。
　　当真是寂寞如尿崩啊！
　　罗恩成为了大名人。
　　他第二天本来很难受的，因为在斯莱特林休息室卖照片，他也就做梦的时候，梦过那么几次。
　　平时，连哈利都不知道，只有斑斑倾听他的心里话。
　　现在好了，不知道怎么就一时头脑发热。
　　但奇怪的是，当斯内普指责他偷了魔药，人们突然对他感兴趣了。
　　对他的注意力，也多于对哈利。
　　尤其是上课的时候，斯内普以前只提问哈利，现在也提问他，说些类似阴阳怪气的话。
　　罗恩瞬间飘飘然了。
　　赫敏举手回答问题，却被斯内普无视，更是露出嫉妒目光。
　　罗恩还是生平第一次遇到这样的待遇，他显然很喜欢这种体验。
　　只要有人问，他就乐于告诉别人，如何偷窃斯内普的魔药，还加上了许多自己脑补的‘细节’。
　　这种事并没有持续太久，周四的时候，他收到了韦斯莱夫人的七十二封吼叫信。
　　那天，格兰芬多宿舍响了一个早上，好像皇家礼炮。
　　之后很长时间，罗恩和别人说话，都用很大的声音，问道：
　　“你说啥，声音大点，我听不清！”
　　随着满月的到来，卢平教授请假了。
　　斯内普教授心满意足，担任了好几天黑魔法防御代理教授，终于过了把手瘾。
　　威廉与赫敏没有太意外，他们都知道卢平是狼人。只是没有声张。
　　斯内普更恶劣了，每个年级布置的作业，都是杀死一只狼人。
　　很快，布莱克是狼人的说法，又甚嚣尘上。
　　霍格沃茨就是这样，每天的流言变来变去，和英国的天气一样。
　　让子弹飞一会！
　　第一场魁地奇比赛，逐渐临近，但天气越来越糟糕。
　　拉文克劳早就不训练，赛场上只有格兰芬多一支队伍，在努力拼搏。
　　用伍德的话来说：
　　他们这周没有比赛，要将全部体力，尽情挥洒在训练场上。
　　没有筋疲力尽，没有大汗漓淋，没有腿软的走不动路，谁都不准不离开。
　　伍德信奉魔鬼训练原则，他就是要狠狠操练队员，尤其是哈利。
　　于是……他们悲剧了。
　　周五早上，
　　威廉听到了一个突如其来的消息，拉文克劳无法和斯莱特林比赛。
　　斯莱特林魁地奇队的理由是：马尔福的手臂，还没有痊愈。
　　斯内普批准了这个请求，给拉文克劳换成了格兰芬多。
　　他最讨厌的两个学院相爱相杀，还是暴风雨中……简直下饭。
　　斯内普的心情，莫名就好了起来，上课的时候，还给威廉加了零分，让他周六加油。
　　似乎在暗示，让威廉把格兰芬多的学生都赶下扫帚。
　　没扣分，就已经无上的关怀了。
　　伍德傻眼了，他快把队员给操废了，你现在突然告诉我要比赛？
　　尤其是哈利，在训练场上，被伍德操的要死要活。
　　这可咋办啊？
　　“格兰芬多已经训练过度了，我们可以尽情刷分，这是个虐菜的好机会。”
　　坐在拉文克劳餐桌上，秋兴奋地挥了挥拳头。
　　威廉点点头。
　　一旁的塞德里克却不这样认为。
　　“现在格兰芬多那么菜，你们不愿意享受比赛，第一把找个实力强的对手吗？”
　　“非要找个软柿子捏？”
　　秋笑意盈盈：“软柿子才好吃呢。”
　　塞德里克摇摇头道：“病猫似的，你就不担心比赛质量？秋，你这个实力，我直说啊，正是如狼似虎的阶段。”
　　秋问道：“你觉得享受比赛的基础，就是实力相当吗？虐菜怎么了？照样能享受。
　　当然我的意思也不是太弱，三五分钟就结束战斗，谁也受不了，时间稍微长一些，刚刚好。”
　　“那你觉得多长，算是刚刚好呢？”
　　秋伸出一根手指。
　　“一个小时。”
　　塞德里克沉思良久，遗憾道：“那事，就那么有意思吗？”
　　“有啊！”
　　塞德里克突然笑道：“这么大的雨，不然拉文克劳也申请延后吧，让我们赫奇帕奇顶上？”
　　威廉和秋同时对他竖了个中指。


第一百一十七章 麦芽的香气啊
　　正如秋所言：软柿子才好吃呢。
　　没谁想在第一场比赛中，承受暴雨冲刷，还鏖战数个小时。
　　那绝对不会有太好体验感。
　　威廉更喜欢把把碾压、局局虐菜，如果对面还能掉线两到三人，那打起来就更舒心了。
　　索然无味、点支烟，那也是事后的矫情。
　　再说了，和最强对手拼尽全力，将其淘汰，晋级后，却因为后续乏力，没办法打败弱小对手……
　　听起来似乎虽败犹荣，但那是湘北队，不是拉文克劳，更不是威廉想要的。
　　所以说，幸好斯内普讨厌格兰芬多，而不是讨厌赫奇帕奇。
　　不然，局面会很棘手。
　　塞德里克是重型找球手，身材高大，动作灵活。在狂风暴雨中，比瘦弱的秋，更具有优势。
　　除非秋使用假摔技能，开局三分钟干掉塞德里克，不然她很难抓住金色飞贼。
　　哈利就简单多了，他最近被伍德压榨成软脚虾，耐力和体力都大不如前。
　　体型也不占优势，甚至比秋还矮一些。
　　如果秋能在比赛时，对着哈利时不时面露微笑，那就更妥帖了。
　　这场比赛，基本就等同于在打人机，白给的那种！
　　这话当然没法在塞德里克面前说，不然威廉可能参加不了明天的比赛。
　　先一步，被他强行拖去级长浴室，感受什么叫……（皂）造化弄人。
　　周六早上，
　　雨疏风骤。
　　走廊和礼堂都乌黑一片，点了好些火把和灯。
　　斯莱特林一副沾沾自喜的样子，马尔福更是在格兰芬多餐桌旁，转悠了好几圈。
　　也只有马尔福会得了便宜，还跑去得瑟。
　　或者说……炫耀。
　　公孔雀求偶时，都会张开漂亮的尾羽，做出开屏动作进行诱惑。
　　马尔福家的象征正好是孔雀，他家庄园里养着一大堆呢。
　　马尔福也完全继承了这个特点。
　　“哎呦，要是我的胳膊好一点儿，就好了！”
　　他瞥着哈利，假模假样叹道。
　　“只恨我这身子骨不争气，我好恨呐！”
　　哈利狠狠咬了口面包，似乎那是马尔福的脸。
　　他将桌上的黄油，全都浇在了面包上，又加了麦芽粥、牛奶、番茄酱和猫屎咖啡。
　　可谓是色香味俱全，人间美味！
　　“吔屎啦，马尔福！”
　　哈利喊了一声，用丢鬼飞球的手法，将面包狠狠砸了出去。
　　马尔福还在和高尔炫耀，听见哈利喊叫声，欣喜扭头，正好被砸中了脸。
　　粘稠液体从他脸上滑落，沾染在洁白的长袍上。
　　马尔福后退着，尖叫一声，哈利的牛奶，则顺势滑入他的嘴里。
　　麦芽的香味啊！
　　这时，斯内普教授出现了，他脸上带着满满恶意笑容。
　　“波特袭击同学，浪费食物，我想……格兰芬多扣二十分！”
　　格兰芬多餐桌毫无波澜，大家依旧气场平稳。
　　才二十分，真是小家子气。
　　扣的分数太多，小狮子的承受能力也在增强。基本不上五十，他们连眉头都不会皱一下。
　　哈利恨恨地坐在椅子上，他对着罗恩嘟囔道：“马尔福他活该！”
　　暂时性耳鸣的罗恩，大声问道：
　　“马什么福？”
　　“马尔福！”
　　“什么尔福？”
　　哈利很想再制作一个深水炸弹，砸在罗恩脑袋上，给他治疗一下耳鸣。
　　伍德脸上满是担忧，他大屁股挤了过来，夹在哈利与罗恩中间。
　　又探出手，抚摸哈利的大腿，给他揉搓按摩，消肿化瘀。
　　“我是专业的，哈利。”伍德解释道：“我去过好多次霍格莫德的足疗店，从地精那偷学了些技术。
　　这样摸一会，能够缓解肌肉疼痛。我每次比赛后，都会去足疗店放松一下。
　　下次我带你去，怎么样？我是高级会员，可以打九九折。”
　　“我不能去霍格莫德！”哈利感觉大腿根一阵酥麻，好像触电一般。
　　“哦，我忘了这件事。”伍德犹豫了一下，道：
　　“我不想给你太多压力，哈利，但我们今天一定要赢，懂吗？”
　　哈利点点头。
　　“比赛的时候，最好将秋·张给撞下去，不要太给她面子。
　　这是比赛，粗鲁些也免不了的，懂吗！”
　　伍德传授着查理教给他的犯规技巧。
　　现在该传承给哈利了。
　　哈利沉默不语，没有搭腔。
　　一场比赛和自己未来一辈子的性福……孰轻孰重，似乎没有需要太多犹豫的地方吧？
　　哈利远远瞥了眼拉文克劳的餐桌。
　　拉文克劳餐桌，就轻松多了，大家都在嬉笑、聊天。
　　塞德里克正在和秋讨论“朗斯基假动作”。
　　“秋，实在不行，就把哈利撞下扫帚，知道吗？这是比赛！”塞德里克也灌输奇奇怪怪的知识。
　　秋抬头朝着格兰芬多餐桌望去。
　　哈利也正好望过来。
　　秋远远点头示意了一下，脸上带着客气微笑，同时小声对塞德里克道：“好的！”
　　哈利脸涨的通红，他突然发现，就算让秋抓住金色飞贼，也没什么大不了的嘛。
　　好吧，哈利已经要变成拉文克劳的内鬼了。
　　威廉没有注意到这一点，他正在与赫敏探讨，为什么不用‘天气修改咒’，改变这糟糕天气。
　　“赫敏，实验咒语委员会，曾对支持管制天气修改咒的巫师比例进行过调查。
　　他们甚至有过尝试，让伦敦一直晴天。但造成了天气异常，甚至连续几个月的大雾。
　　那不仅仅是岛国的潮气，和工业污染的原因所致，还有巫师的过分干预。
　　从那以后，大家就顺其自然了。”
　　赫敏若有所思地点点头。
　　威廉接着又从人与人，人与自然，人与宇宙的关系讲起。
　　他用一系列的高大上术语，告诉她：为什么不能修改天气。
　　安妮正一旁抱怨，她没有飞天扫帚。
　　但威廉与赫敏都假装没听见。
　　于是，她抱着威廉的扫帚上，歪歪扭扭地刻下了她的名字。
　　害怕被惩罚，安妮又刻了赫敏的名字，企图拖她下水。
　　卢娜戴上了扑扇翅膀的老鹰帽。
　　她又将那顶咆哮的狮子帽，扣在安妮脑袋上。
　　很快，
　　魁地奇比赛要开始了。
　　全校师生和平常一样倾巢而出，观看这次比赛，他们穿过草坪跑向魁地奇球场，低着脑袋抵御大风。
　　拉文克劳的队员，都换上天蓝色的袍子。
　　威廉给每个队员，都配备了防水徽章。
　　效果和“防水防湿咒”差不多，可以雨水不侵。
　　再配合上暖身徽章，足以在这种大雨中保持实力。
　　风刮得厉害，他们走到球场时，在隆隆的雷声中，观众即使为他们欢呼，他们也听不见。
　　格兰芬多从球场对面，向他们走过来，他们穿着猩红色的袍子。
　　小狮子们也有徽章，是双胞胎卖给伍德的。
　　霍琦夫人把哨子放到嘴边，使劲一吹，发出尖厉的哨声，听上去是从远处传来。
　　比赛开始了。
　　……
　　……


第一百一十八章 教练，我想学这个！
　　在大雨里冲刷是什么感觉？
　　很简单，化身鬼火少年，骑着摩托车，在大雨里车头翘起，单轮狂飙。
　　就能感受到那种潇洒和飘逸。
　　威廉之前还在与赫敏争论，为什么不能用天气修改咒，他现在后悔了。
　　去他喵的天气异常！
　　威廉现在需要一个天气之子，帮他暂时放晴。
　　为了舒适，水漫霍格沃茨又何妨？
　　威廉猛然低头，避开了不知道谁打来的游走球，他抓住自己扫帚，手指摩挲，感觉不对劲。
　　低头看去，威廉发现自己名字下面，还被歪歪扭扭刻着两个名字。
　　安妮这个死丫头！
　　威廉一眼就知道是安妮干的，除了她，没谁会干这种事。
　　好了，威廉决定买把新扫帚，这把旧的，就当礼物，送给安妮了。
　　李·乔丹还是解说，他声音在赛场上若隐若现，断断续续，听不真切。
　　“拉文克劳今年迎来了新队友……布拉德利任追球手，马科斯和钱伯思则成为了击球手……”
　　“漂亮！马科斯的游走球，差点打中了威廉……他是不是买外围了？！”
　　马科斯脸涨的通红，他抬手道：“我的锅！”
　　他又是一挥棒子，游走球朝着秋砸去。
　　秋慌忙躲开了，气急败坏道：“马科斯！”
　　“抱歉，我的！”马科斯抬手道。
　　“大雨影响了视线，双方不断出现了些失误，差点打中自己队友。当然了……”李大声道：
　　“大家看见了我没有打伞，全身也没有被雨水浸湿。
　　这是因为有防水徽章……只要五西可，五西可，你买不了吃亏，也买不了上当。
　　搭配上暖身徽章……”
　　“乔丹！阿卡丽神秘商店花钱让你做广告了吗？继续评论！”麦格教授愤怒道。
　　在她的胸口也带着徽章，显然是威廉送的。
　　这就是广告效应，只要麦格教授戴了，威廉宣传的时候，就敢说：“麦格教授用了都说好！”
　　很快天雷滚滚，遮盖了麦格教授的声音，收了广告费的李，假装没听见，继续带货恰饭。
　　让他恰！
　　让他恰！
　　水军开始呼喊，让乔丹继续打广告。
　　“哦！糟糕，重大失误！”李职业素养还是有的。“艾丽娅将鬼飞球传给了威廉！”
　　接到格兰芬多的传球，威廉也是一脸懵逼。
　　但随即，开始加速，双手持球，准备突破紧逼，进行大力射门。
　　威廉没有超远投球，能见度太低，远投只能靠瞎鸡儿扔，而不是靠手感！
　　他不想浪费这次的绝佳机会！
　　安吉丽娜骑着光轮1700，从一侧撞来。
　　没有接到艾丽娅传球，她只是失神片刻，便即刻转身回防。
　　安吉丽娜绝对是霍格沃茨最好的几个追球手之一，她意识一流，球技绝佳。
　　眼看阻止不了突破，她立刻主动犯规，企图用自己的扫帚，卡死威廉前进方向。
　　暴雨倾泻，
　　狂风呼啸。
　　两把高速疾驰的飞天扫帚，互相纠缠在一起，竟摩擦出一串火花。
　　人群传来惊呼，不少小巫师站起身，紧紧盯着半空，不肯错过那惊心动魄的一幕。
　　威廉五指成钩，单手握住鬼飞球，骤然发力，狠狠砸在安吉丽娜的扫帚上。
　　两人摩擦了十几米远，安吉丽娜终于承受不住，拨动扫帚，率先脱离出去。
　　威廉没有追击，恰好接住反弹回来的鬼飞球，水花在手心溅射开来。
　　远远望去，真是好一幅花团锦簇的景象。
　　他拨动扫帚，稳住身形。
　　得益于安吉丽娜的自杀式操作，给格兰芬多争取了回防时间。
　　弗雷德和乔治从另一侧袭来。
　　两人挥动棍棒。
　　两朵水花，在赛场空中迸射荡开，游走球如同莲花绽放。
　　他们知道威廉实力，丝毫不敢懈怠，绕了一圈，形成四面夹击的局面，逼迫他传球。
　　弓腰双手贴紧扫帚的威廉，一跃而起，纵身脱离了飞天扫帚。
　　所有小巫师都站起身，望着坠落的威廉，不少人捂住眼睛。
　　威廉从半空中坠落，躲开四面夹击的同时，右手挥动，使出无杖施法。
　　魔力召唤下，被游走球击中的飞天扫帚，在雨中翻了几个跟头，然后弹返回身，险而又险地接住威廉。
　　李张大嘴巴，一时间竟然忘了解说。
　　这是什么神仙操作！
　　太莽了吧？！
　　麦格教授冲上解说台，一脚踹飞李，从他手里抢过麦克风。
　　“梅林啊！漂亮的躲避，我看球几十年，还是第一次见这个动作……我想，魁地奇协会会给这个动作命名。”
　　麦格教授兴奋极了，她已经被完全圈粉，忘记了对战的是格兰芬多。
　　麦格教授在努力挥舞着拳头，即便帽子掉了，也在兴奋地大叫。
　　游走球撞在一块，弹射向双胞胎，猝不及防之下，两人差点摔了下去。
　　威廉突破两人包夹，直冲而过，掠过哈利和秋，接住半空中的鬼飞球。
　　扫帚轻轻一抹，湿润的尾端顺势激起一阵雨水。
　　一瞬间，威廉连过格兰芬多四人！
　　球筐处，
　　守门员伍德，盘旋在半空中，他放弃了守门，加速冲了出去，竟是要用扫帚去蛮横冲撞威廉的粗暴手法。
　　威廉猛提扫帚，身形扬起，一个变速，轻巧甩过，冲到框下之后，一个漂亮的拉杆。
　　“球进了！”麦格教授化身死忠粉，挥了挥拳头，拼命吼道：
　　“霍格沃茨最好的追球手是威廉，第二是受伤的威廉！”
　　格兰芬多一片死寂。
　　只有赫敏、安妮和坐错学院位置的卢娜在鼓掌。
　　安妮眼神里带着兴奋。
　　教练，我想学这个！
　　被人连过四人进球，这太打击士气了，尤其是队长伍德。
　　他懊恼地锤了捶脑袋，想让自己清醒一下。
　　于是，趁着这个机会，完成一波抢断的威廉，在布拉德利的拆挡下，又是一条龙快攻。
　　拉文克劳得益于开局的一波快攻，很快取得了略微优势，但风越来越大。
　　威廉想要得分，也变得艰难，因为很难分清游走球的位置。
　　他只祈祷秋，赶快抓住金色飞贼，结束比赛。
　　但秋被哈利紧紧纠缠住了。


第一百一十九章 今天有一场屠杀！
　　秋是彻底的被缠住了。
　　她飞到哪里，哈利就跟到哪，好像波波茶的尾巴一样。
　　众所周知，猫和尾巴是两种生物！
　　尾巴可以趁其不备，攻击猫的本体！而猫也经常对尾巴怀恨在心。
　　当然，更多时候它们都能友好相处，一起玩你追我赶的游戏。
　　有时候，尾巴还会催眠猫主子睡觉。
　　现在哈利就在对秋进行‘你追我赶’，他心里还挺自得，但秋却只觉得烦躁。
　　秋瞪了哈利一眼，落在哈利眼里，那就更柔情似雨了，眼睛里都含着荡漾着水。
　　这么大的雨，没有水就奇怪了！
　　哈利的想法其实很简单，担心秋摔下扫帚，跟在一旁保驾护航。
　　这就是传说中的带妹上分！
　　哈利把妹的同时，也不忘眼观四处，耳听八方，随时防备防备游走球，顺便寻找金色飞贼。
　　格兰芬多已经被拉开了七十分，只要抓住金色飞贼，就能赢下比赛。
　　耳边又响起一阵雷声，接着便是叉形闪电。
　　闪电照亮了看台，哈利无意间瞥见了让他完全分心的东西：
　　一条满身粗毛的巨大黑狗的侧影，这侧影在天际映得清清楚楚，它待在格兰芬多看台，最高层的一排空座位上。
　　罗恩就坐在大黑狗不远处。
　　“罗恩！”哈利想起了特里劳妮对罗恩的预言，努力惊呼起来。
　　别说罗恩最近耳鸣了，就算不耳鸣，那么大的雷声，他也根本听不清。
　　哈利那麻木的双手，在飞天扫帚上滑了一下，他的光轮1700往下坠了几英尺。
　　他把湿透的刘海，从眼前拂开，又斜眼去看那看台。
　　那条大黑狗已经不见了。
　　“哈利！”伍德那不满的叫嚷声，从格兰芬多的球门那里传了过来。
　　“哈利，金色飞贼！！”
　　哈利惊慌四顾，这才发现，被他紧跟了整场比赛的秋，已经脱离出去，朝着高空掠去。
　　——金色飞贼就盘旋在那里！
　　哈利全身伏在飞天扫帚上，旋转着冲向金色飞贼。
　　他速度飙升到最快。
　　更远处，威廉和艾丽娅正在争夺一只鬼飞球。
　　趁着雨幕遮挡视线，艾丽娅偷偷抬起手肘，想给威廉来一下。
　　报最开始传错球的仇！
　　威廉是什么人？
　　时间循环时，他和查理学了好几年的犯规技巧。
　　什么碰瓷、假摔、下黑腿、踢蛋、十八摸……早就烂熟于心。
　　平时不用，是因为他的实力能碾压了，没必要犯规。
　　他猛然抬起鬼飞球，艾丽娅就悲剧了，她铁肘磕在了上面。
　　霍琦夫人吹起了哨子，威廉和艾丽娅都假装没听见，继续缠斗！
　　突然，威廉抬起头，朝着天空看去。
　　风雨如晦，
　　乌云翻滚！
　　至少有五十只摄魂怪，出现在云层里，它们朝着赛场冲来。
　　哈利抽搐起来，他的耳边又传来呼喊声。
　　“请你……务……必吻他！”威廉的声音。
　　“如你所愿！”汤姆的话语。
　　然后，
　　绿光一闪而过。
　　哈利头疼欲裂，他很想看完整段记忆：
　　伏地魔到底有没有吻他！
　　这很重要啊！
　　那可是他的节操。
　　秋距离金色飞贼，已经不到五米。
　　她余光向下一瞥，发现一直追逐的哈利，突然抽搐起来，在飞天扫帚上‘帚震’，还口吐白沫。
　　然后，
　　一头摔了下去。
　　“……”
　　这就发病了吗？！
　　哈利果然有病。
　　可怜啊！
　　秋一咬牙，放弃了即将抓住的金色飞贼，拨动飞天扫帚，朝着哈利追去。
　　几十米的高度，人摔下去可就成肉夹馍了。
　　秋从高空俯冲，速度丝毫不减，在距离地面堪堪七八米时，终于扯住哈利的衣领。
　　两人距离赫奇帕奇观众席很近。
　　塞德里克已经挤开小巫师，从看台上一跃而起，冲了过去。
　　他魔杖抬起，奔跑的同时，给两人施展减速咒。
　　扫帚速度终于慢了下来，距离地面三米高，秋将哈利一丢，塞德里克魔杖挥动，将哈利彻底控制住。
　　秋则跳下扫帚，落地一滚，便借着力道反弹卸力，身子在泥泞中划出一道直线，天蓝色长摆上沾满了泥浆。
　　秋站起身，拍了拍身上的泥水，又瞥眼天空，无语叹息。
　　“没事吧？”塞德里克公主抱着哈利，走了过来。
　　“没事，不过哈利昏迷过去了。”秋胡乱说道，“估计他有肺炎，呼吸不畅。得人工呼吸。”
　　“我吗？”塞德里克惊慌失措。
　　秋翻了个白眼道：“不是你，难道还能是我啊！”
　　秋突然发现，让塞德里克和哈利组CP……挺带感的。
　　天空之上，
　　五六十只摄魂怪，朝着威廉和艾莉亚袭来。
　　其中，还夹着这不少矮小的摄魂怪。
　　一看就是刚刚繁殖出来的。
　　这么快的吗？
　　摄魂怪的繁殖速度，就好像细菌一样。
　　艾莉亚终于抢走了鬼飞球，她一抬头，发现几十只摄魂怪袭来。
　　她惊声尖叫，将鬼飞球砸了出去。
　　被骤风大雨拍面一阵生疼的威廉，魔杖挥动：“呼神护卫！”
　　银色的海雕从魔杖中钻出。
　　艾丽娅呆立不敢动，那只海雕刚好从她头顶激射而过，将她一头卷发打乱。
　　海雕裹挟了惊人魔力，抵在一只摄魂怪上，势不可挡。
　　瞥着打扰比赛的摄魂怪，邓布利多站起身，重重冷哼一声，大雨拍落的沉闷声中，格外刺耳。
　　看来福吉没有理会他的警告，便自作主张，下达了摄魂怪的繁殖命令。
　　“去吧，福克斯！”邓布利多压抑着怒火。
　　福克斯展翅高翔，朝着摄魂怪飞去，它喷出赤金色火焰。
　　摄魂怪们四散而逃。
　　既然来了，还逃的掉吗？
　　威廉魔杖对准天空。
　　雷鸣声，
　　瞬间盖过了风雨声。
　　所有的小巫师都抬起头，畏惧看向半空中的威廉。
　　只见他右手握住魔杖，一挥一撮。
　　一根尤为粗壮的蓝芒，在云层间滚动翻涌，肆意游曳滑行。
　　转瞬间，便化作雷网，盖向那些想要离开的摄魂怪，阻止它们朝着高空飞去。
　　魁地奇赛场出现几十只守护神，分别驻守在四周，阻住了摄魂怪从侧面突围。
　　这些都是教授们的守护神。
　　显然，今天有一场屠杀！


第一百二十章 冈特老宅
　　当哈利忽然睁开眼时，发现自己已经躺在校医院。
　　格兰芬多院魁地奇的队员，都换了干净长袍，环绕在他床边。
　　哈利不舒服地扭了扭脖子，看大家那眼神，似乎他快要死了，都在等着送行后，去聚餐吃饭呢。
　　尤其罗恩，怀里抱着一捧白菊花，还有一张黑白照片……是几个意思啊？
　　“哈利！”弗雷德脸色苍白，“你现在觉得怎么样？”
　　哈利摇摇脑袋，记忆飞快地回来了：黑狗……秋和金色飞贼……摄魂怪……威廉与里德尔……
　　“发生了什么事？”他忍不住问。
　　“你摔下来了，”乔治说，“大概有四十多米。”
　　“那比赛呢，”哈利心剧烈跳了起来，“秋抓住了金色飞贼吗？”
　　“不，秋没有抓到金色飞贼。”安吉丽娜摇摇头。
　　“秋距离金色飞贼，只有不到五米，但她放弃了，选择去救你。”
　　“她直接从几十米的高度，俯冲下来。”弗雷德敬佩地说。
　　“你当时昏迷了，没有看见那个场景……大家都吓坏了，以为她会摔死……”
　　“那秋现在在哪？她受伤了吗？”哈利感动地直起身子，大声道。
　　哈利环顾一圈，没有在隔壁病床上发现她的身影。
　　“秋没事，她的技巧很好，在距离地面只有几米时，抓住了你。”乔治连忙解释。
　　“塞德里克也及时赶过来，施展了减速咒。”
　　哈利缓了口气，既开心又有些失落。
　　开心的是秋没事，伤心的是秋……没事。
　　如果秋能来陪他一块住院就好了。
　　两人正好在相邻的床上，漫漫长夜、无心睡眠的时候，还能讨论一下，魁地奇的十种玩球技巧。
　　“比赛最后怎么算呢？”哈利又关切道。
　　“威廉很有风度，他提议可以重赛，但麦格教授拒绝了。”艾莉亚如同小迷妹一样。
　　之前威廉风评不行，很多流言都说他是渣男，喜欢玩弄少女的感情。
　　但经过上午的比赛，尤其他使用守护神咒……太帅了！
　　渣男就渣男吧。
　　艾莉亚中午就加入了‘史塔克后援团’，准备当上风纪委员，清除那些说他坏话的异端。
　　弗雷德给哈利倒了杯水，继续说：“我也认为麦格教授应该拒绝。
　　秋本可以抓住金色飞贼，但她放弃了。”
　　“而且就算按照规则，我们也应该继续比下去。
　　但拉文克劳已经超过我们七十分，没有你抓住金色飞贼，这场比赛，我们只能惨败。
　　毕竟拉文克劳有霍格沃茨有史以来，最好的追球手……威廉！”
　　“没错。”乔治点点头，“拉文克劳胜得公平，胜得光明磊落……直接认输，还是我们占了便宜，就连伍德也承认这一点。”
　　“伍德在哪里？”哈利说，突然发现伍德没在场。
　　“还在雨里淋着呢，”弗雷德说，“他大概打算淹死自己吧。”
　　哈利把脸埋在两膝之间，两手抓住头发。
　　弗雷德抓住哈利的肩膀，粗暴地摇着。“好了，哈利，没谁能一直赢，拉文克劳也不例外。”
　　“没错，比赛还没有结束，”弗雷德说，“我们丢了七十分，对不对？所以，如果拉文克劳输给赫奇帕奇，而我们又打败了斯莱特林和赫奇帕奇……”
　　“拉文克劳至少要丢二百分。”
　　乔治不说话了。
　　太难了！
　　“对了，威廉呢？”哈利突然抬头问道。
　　哈利迫不及待想找到威廉，和他讨论一下怎么对付摄魂怪。
　　还有，他为什么总是能看见，威廉和里德尔密室战斗的画面。
　　哈利很好奇，伏地魔到底对他做了什么。
　　但大家沉默不语。
　　“怎么了？”
　　“威廉和邓布利多消灭了所有进入霍格沃茨的摄魂怪。
　　福吉部长中午来了，就在吃饭的时候，他阴沉着脸，似乎很不高兴。”
　　“吃完饭，威廉和校长就离开了学校。”弗雷德说。
　　格兰芬多魁地奇队员都大吃一惊。
　　“他们不会去魔法部接受审问了吧？”艾丽娅满脸担忧。
　　“一次杀死了这么多摄魂怪，那是阿兹卡班的护卫啊。”
　　所有人都看向赫敏。
　　赫敏脸涨的通红，她摇摇头，撒谎道：“我也不知道……”
　　赫敏有些心不在焉。
　　魂器啊……她也想跟着一块去。
　　……
　　……
　　一条乡间小路上，突然出现两个身影。
　　道路两边，都是高高的、枝叶纠结的灌木树篱，头顶上是秋日的天空，像勿忘我花一样清澈、湛蓝。
　　威廉抬头发现，小路左边的荆棘丛里，伸出一根木头路标，带有两个相反的指示箭头，分别是：
　　大汉格顿，5英里。
　　小汉格顿，1英里。
　　他们正朝着小汉格顿走去。
　　“冈特老宅就在这里吗？”威廉问道。
　　“是的。”邓布利多说道，“一个很偏僻的地方，冈特家族在这里生活里很多年。”
　　“教授，伏地魔为什么要将魂器放在冈特老宅？”
　　“有一些记忆我还在寻找，不过还是能告诉你，我推断的一些内容。”邓布利多说。
　　“汤姆的全名叫做汤姆·马沃罗·里德尔。”
　　“马沃罗？”威廉恍惚道。“我查阅过冈特家族的族系，有个叫做马沃罗·冈特的。”
　　“没错，那是伏地魔的外祖父。”邓布利多点点头。
　　怪不得伏地魔会蛇佬腔，还能打开密室，原来他是斯莱特林的后代。
　　两人顺着道路走了一会，很快来到了一座山谷。
　　山谷里可以看见一个村庄，那无疑便是小汉格顿。
　　教堂和墓地清晰可见，山谷对面的山坡上，有一座异常气派的大宅子，周围是大片绿茵茵的草地。
　　邓布利多望着那个宅子，轻声道：“那里便是汤姆父亲的老汤姆·里德尔的家。”
　　“他父亲也是个巫师吗？”
　　邓布利多摇摇头，“老汤姆只是个麻瓜。”
　　威廉愣了愣。
　　伏地魔的母亲是纯血，父亲是麻瓜……他竟然是个狂热的纯血统鼓吹者？
　　那些食死徒们，如果知道他们主子的父亲是个麻瓜……不知道会有什么感受。
　　在邓布利多的带领下，两人并没有朝着小汉格顿走去，而是小路往右一拐，进入一个更狭窄的路口。
　　“威廉，我们到了，这里就是冈特老宅。”邓布利多平静道。
　　威廉抬头望去，道路尽头是一座破烂房子：
　　墙上布满苔藓，房顶上的许多瓦片都掉了，不少地方露出椽木。
　　房子周围长着茂密的荨麻，高高的荨麻一直齐到窗口，那些窗户非常小，积满了厚厚的陈年污垢。
　　在房子的前门，还有一个不知道什么材质的门把手。
　　那是一条衔尾蛇，
　　它的眼睛闪着一丝诡异的光。


第一百二十一章 汤姆，总能搞出些新花样
　　作为斯莱特林的后裔，二十八纯血家族之一的冈特，也算是祖上阔过。
　　但他们家族脑子不太好使，以不安分和暴力而出名。
　　原因很简单：
　　纯血家族都很看重血脉，而冈特家族尤为如此。
　　为了保持家族血统纯正，冈特往往选择与自己家族成员结婚。
　　不仅如此，他们还鼓励这种行为，甚至还有过“德国骨科”，并且以此为荣。
　　一部冈特家族史，就是一部乱伦史，一点都不夸张。
　　长时间的近亲结婚，也导致冈特家族的巫师，脾气暴躁。
　　这种性格特点一代比一代更加显著。他们缺乏理性，又特别喜欢豪华的排场。
　　所以，早在百年前，家族近千年积累的财产，就被挥霍殆尽，彻底成了破落户。
　　偌大的家族，以近亲繁殖为荣，也因近亲繁殖而没落。
　　站在破房门口，威廉还在眯着眼，仔细观察那个衔尾蛇门环。
　　门环看起来破旧，却给威廉一种很不舒服的感觉。
　　邓布利多没有说话，默默等着他观察。
　　威廉魔杖虚空点了点，谨慎道：“上面有着很强的诅咒，随便触碰的话，会被直接杀死……”
　　“没错。”邓布利多赞叹道：“看与观察，两者的区别很明显。
　　很多巫师都没有观察的本领。
　　威廉，你在魔法领域走得已经很远了。”
　　“教授，这个门环，是我们进去的关键。但诅咒不是我的专业领域，您能破解吗？”
　　威廉最擅长的是炼金术和古代魔文，在诅咒方面，他研究甚少。
　　倒是前段时间，经常看见赫敏捧着让他从禁区借来的《诅咒之书》，在偷偷研究，也不知道她想诅咒谁。
　　不过无妨，赫敏诅咒谁都不会诅咒他……吧？
　　这点小自信，威廉还是有的。
　　邓布利多观察了一下门环，摇摇头：“汤姆喜欢带有诅咒的东西。那些魂器，某种意义来说，也是一种诅咒。
　　他肯定不愿意别人轻易进入这个老宅，在这上面施展了很多咒语。”
　　“如果给我稍微长一些时间，或许可以彻底破解，但我们现在时间紧迫……”
　　威廉沉吟片刻，分析道：“汤姆留下门环，不可能只是为了杀死靠近的巫师。”
　　“他自己偶尔可能也要进去检查一下自己的大宝贝，说明这个门环能开启房子的门，大概需要特殊口令……”
　　“蛇佬腔！”威廉眼前一亮。
　　“没错。”邓布利多微笑起来：“这里显然参考了密室的设计。
　　汤姆可是斯莱特林的继承人呢，自然想给别人展现这一点。
　　即便他不认为，有人能找到密室，更不认为能找到这儿。”
　　致敬斯莱特林……无论是伏地魔还是汤姆，总能搞出点新花样！
　　威廉与邓布利多都不会蛇佬腔，不过嘛……哈利这个工具人会啊。
　　威廉从安全表里掏出一本牛津字典，仔细查阅起来。
　　上学期的时候，威廉闲着没事，就让哈利照着牛津字典，用蛇佬腔读了一遍，并且按照字典页码，做了编码。
　　威廉收集了很多高频词汇、优美语句，都储存在水晶球里。
　　甚至，连祖安语录都让哈利跟着录了一些。
　　就为了有一天，和伏地魔对线的时候，能派上用场。
　　当伏地魔听得蛇佬腔版的“我是你爹”，不知道会不会很开心。
　　威廉很快找到了自己想要的东西。
　　“开门！”水晶球传来哈利的嘶嘶的声音。
　　衔尾蛇眼睛闪烁了一下，突然活了过来，化作一尾形似蛇怪的活物。
　　它游曳而出，吐出一把银色钥匙，衔在嘴里，抬起那颗小脑袋，邀功一般朝着威廉摇晃尾巴。
　　威廉接过银色钥匙，却没有找到门锁。
　　“我认为……”邓布利多突然说道。“我们还得需要付出代价才能找到门锁。”
　　“代价？”威廉说，“你必须给这条蛇一些东西？”
　　“是的，”邓布利多说，“如果我没有弄错的话，是血。”
　　“血？”
　　“是的，汤姆想让拜访者，以削弱自己的方式进入。”邓布利多说。
　　“真是低级呢，汤姆一辈子都没有成长。”
　　他的口气里透着轻蔑，甚至失望，似乎伏地魔没能达到他预期标准。
　　“伏地魔从来没有理解过，有许多东西，比肉体的伤害更可怕。”
　　比如最爱之人的生命？
　　威廉耸耸肩。
　　在这一点死神就很聪明了，需要亲如兄弟的两人为代价，才能获得死亡圣器！
　　邓布利多不知道从哪里，掏出一把水果刀。
　　“……”
　　威廉严重怀疑，校长是不是还随身带着香蕉之类的物品。
　　真是个水果怪！
　　邓布利多正要对着手腕来一下，威廉出声阻止道：“等等……教授。”
　　“怎么了？”邓布利多疑惑地说，“威廉，你是要用你的血吗？”
　　“不是！”威廉连忙摆手，从安全表里掏出一个小瓶子。
　　“我这有新鲜的蛇怪血，不知道能不能用？”
　　威廉那语气，就好像早上才挤的牛奶，忘记喝完了一样。
　　好吧，这些血就是早上才放的，隔几天唤醒蛇怪，取点血，再让它继续沉睡……这已经形成习惯了。
　　威廉觉得，蛇怪自己每隔几天不放次血，都会感觉不舒服斯基吧？
　　“如果不行的话，我这儿还有龙血，灵猫的血，八眼巨蛛的血，路威的血……各种风味，应有尽有，总有一款适合它吧？”
　　“……”
　　事实证明，门环没有那么讲究，只要含有魔力的血都可以。
　　威廉选了最不值钱的八眼巨蛛的血，泼洒在门环上。
　　血液化作点点斑芒渗入门环中，化作一个门锁。
　　邓布利多将钥匙插在里面，轻轻一拧。
　　嘎吱一声，门被打开了。
　　两人走了进去。
　　屋内布满浓郁的黑暗，伸手不见五指。
　　两根魔杖同时亮起。
　　冈特老宅内污秽得无法形容，天花板上结着厚厚的蛛网，桌上搁着一堆生了锈的锅。
　　地面黑糊糊的，满是灰尘。
　　还有着一排……脚印！
　　脚印的时间，看来也不短了，又落着灰尘，只是厚度没两侧的那么深。
　　“看来有人已经比我们先一步来过了。”邓布利多神色不是很好。
　　这座房子共有三间小屋子，中间的大屋子兼作厨房和客厅，另有两扇门通向别的屋子。
　　两人顺着脚印，朝着其中一间屋子走去。
　　进去之后，威廉目瞪口呆。


第一百二十二章 蛇妖，我要你们助我修行！
　　房间已经被无痕伸展咒，扩大了数倍有余，宛如霍格沃茨礼堂。
　　一块白色的宝石，挂在房顶，散发出微光。
　　乳白色的光芒照在地面，形成了一座极为光亮的“岛屿”。
　　在光环的中央，一具尸体躺在布满尘土地板上，像显微镜下的一只昆虫。
　　——洛哈特！
　　威廉站门旁边，眯着眼，远远观察这位已经失踪快一年半的上任黑魔法防御教授。
　　洛哈特的尸体没有腐烂，他全身仿佛被烧焦一样，黑糊糊的。
　　他四肢蜷曲着，似乎临死前，受了很痛苦的折磨。
　　尸体不远处，还放着一枚丑陋的黑宝石戒指，佩弗利尔的标志，是那么得显眼！
　　一瞬间，邓布利多呼吸急促起来，他的脸上，露出威廉从未见过的……狂喜！！
　　那种狂喜，就好像波波茶看见霍格沃茨城堡大小的猫薄荷；
　　就好像穿越前，威廉的刮刮乐中了大奖；
　　就好像，一群金发大长腿小姐姐，给川普唱应援歌、拉选票。
　　那洋溢的青春活力，别说建国同志了，就连佛法高深的威廉，看了之后，都隐隐有些把持不住！
　　忍不住想来一句：蛇妖，我要你们助我修行，只要你们能乱我的定力，我就……投票！
　　虽然他的票没用。
　　邓布利多显然处于把持不住的状态，他一步踏出，以不符合他年龄的矫健，朝着戒指奔去。
　　威廉严重怀疑，邓布利多那一袭长袍下，其实是打熬多年的肌肉。
　　但洛哈特就死在戒指旁，还不能说明问题吗？
　　那戒指……有毒啊！
　　“教授！”威廉喊了一声。
　　邓布利多不闻不问，依旧健步如飞。
　　威廉变成海雕，腾空而起，又落在地面，挡在校长和戒指之间。
　　“威廉，让开。”邓布利多的声音急促，似乎怕戒指飞了。
　　“教授，我们是来摧毁魂器的！”威廉提醒道。
　　“现在还不能毁，我有用！”邓布利多直勾勾盯着戒指，轻声道：“我用过后，再毁掉也不迟！”
　　“校长，洛哈特已经死了！”威廉丝毫不退让。
　　“威廉，你不懂！”邓布利多艰难道。
　　“付出什么代价，对我来说，都是值得，我不会有事……如果真的出事……就由你代替我，毁掉魂器！”
　　邓布利多掏出魔杖。
　　“现在，让开，求你了！”
　　“如果我不让呢？”威廉无比恼火。
　　邓布利多突然就不可理喻起来。一向智慧的他，仿佛中了夺魂咒。
　　什么戒指，对邓布利多这么有吸引力？
　　等等……佩弗利尔的纹饰！
　　威廉顿时想起三兄弟的故事。
　　九件死亡圣器，拉文克劳戒在威廉手里……那枚黑色宝石，似乎只有复活石符合条件。
　　这是复活石？！
　　邓布利多想复活谁？
　　他父母？
　　还是那个不知道为何早逝的妹妹？！
　　说实话，复活石真要有复活能力，威廉也没有阻拦的理由。
　　但戒指上，显然有着强大的保护魔咒，碰着就死的那种。这和冠冕不一样。
　　摄魂怪能否硬抗着魔咒，吸走那片灵魂还不清楚。
　　如果不行，可能要动用蛇怪毒、历火咒强行毁掉。
　　邓布利多心里明白，便想在毁掉前，直接用手触碰。
　　这不是找死吗？
　　邓布利多已经魔杖抬起，似乎准备先制服威廉，再取下斯莱特林的戒指。
　　不见他有什么动作，脚下便顷刻间水波汹涌，翻滚如沸，好似千军万马而过，朝着威廉席卷而来。
　　威廉露出凝重神情，魔杖轻点，青色魔法屏障，流光溢彩，挡在身前。
　　水流撞了上去，四周尘土泛起，波纹跌宕，震耳欲聋。
　　威廉射出数道红光，邓布利多全部轻巧挑开，大步前行，一副目中无人的嚣张模样。
　　此时此刻，
　　邓布利多的风范，倒是比伏地魔，更像一个魔王！！
　　威廉心里暗自惋惜，校长不去当白魔王可惜了。他又没有孩子，就一个关系不睦的臭弟弟。
　　和格林德沃打下诺大江山，可不就得威廉这个得意学生，帮忙继承？
　　至于伏地魔，更简单了。
　　直接就：
　　白魔王回家，发现七十岁老汤姆带领食死徒英格兰起义！一声令下，欧洲十万巫粹党袭来。
　　眼看威廉走神，邓布利多单手提着魔杖，淡然提醒道：“威廉，小心了。”
　　两人似乎不是在冈特老宅，而是回到了时间循环中的格斗训练。
　　邓布利多魔杖一抖，银色光芒一闪而过，威廉的魔法护盾，就出现了一丝不易察觉的裂纹。
　　紧接着，
　　几乎是一瞬间溃散。
　　实力这东西，毕竟还是需要日积月累。
　　威廉虽然在时间循环呆了很多年，也经由邓布利多训练过，但比起校长，还嫩着呢。
　　威廉没有任何惊惧，魔法撕裂了护盾，他便一报还一报，魔力骤然倾泄。
　　四周流散的水流，粗如一道龙汲水，拔地而起。
　　邓布利多表情平淡，嘴里轻声念着咒语。
　　他所立之地，成了分界线，水龙卷被横贯阻截，不能靠近分毫！
　　邓布利多魔杖挥动，一袭宽大长袍剧烈震荡，他两鬓银丝齐齐往后飘去。
　　汹涌浑浊的水流，顿时化作一只水龙，狰狞摇晃。
　　这条水龙直扑威廉，身躯长达两三米，翻滚而冲，裹挟四周水流。
　　龙身所至，水流悉数给裹离而走，融入水龙身躯做鳞甲！
　　转瞬之间，水龙就膨胀至六七米长，威力惊人！
　　威廉脸色凝重，魔杖挥动，又是一道屏障，挡下水龙冲击。
　　但只支撑了片刻，就给巨力撕扯得摇摇坠坠。
　　威廉魔杖挥动，他身畔毫无征兆地响起风声，随后整条水龙以威廉和邓布利多为一条中轴线，向两边依次炸开。
　　邓布利多大踏步前奔，他每走一步，魔杖挥动一次，身前水龙便推进一层，如闷雷撼动大地。
　　威廉头疼不已，正准备跑路，那头水龙突然消散在空气中。
　　邓布利多停下简简单单就已不可匹敌的攻势，老人垂下魔杖，似哭似笑，颓废坐在地上。
　　威廉抹了把脸上的水，缓缓走了过去，在老人旁边坐下。
　　他老气横秋地叹了口气。
　　这场战斗，
　　开始的莫名其妙，
　　结束的也莫名其妙。
　　邓布利多苦笑一声，狠狠揉了揉满是皱纹的脸。
　　“威廉，抱歉，我刚刚昏了头……我又做了蠢事。诱惑太大了……复活石……”
　　他从宽袖中抽出手，猛然丢掉了魔杖，丢到了很远的地方，防止自己忍不住再想取走复活石。
　　一时间，邓布利多有些难掩苍老的疲态。
　　……
　　……


第一百二十三章 丢失的复活石
　　邓布利多给威廉讲了一个故事。
　　关于他的妹妹……阿利安娜。
　　简单来说：阿利安娜六岁时，被三个麻瓜男孩袭击，从此疯了，变成了默然者。
　　然后，邓布利多的父亲惩罚三个麻瓜，被关进阿兹卡班，惨死在里面；他母亲也被失控的妹妹杀死。
　　威廉默然无语，这可真是……悲惨世界啊。
　　“母亲去世后，作为大哥的我，必须照顾一个残疾的妹妹和一个任性的弟弟。”邓布利多声音颤抖，却没有停下来。
　　老人不知多长时间没有说过这件事了，也许他从来就没对人说起过。
　　“当时我怨恨这一切，威廉。”
　　“我有天分，我很优秀。我想逃走。我想出类拔萃。”
　　“是的，我爱他们，我爱我的父母，我爱我的弟弟妹妹，但我更爱我自己……”
　　“我很自私的认为，我被困住了，在虚度光阴，浪费天赋！
　　后来，他来了。
　　盖勒特·格林德沃，没有一点点防备，也没有一丝顾虑，就这样出现在我的世界里……”
　　“我与他一见如故，迅速成为最好的朋友……比亲兄弟还要亲密。
　　我们缔结了血盟，发誓永远不会互相伤害。”
　　“我们制定了朝圣之路，要去寻找史前奥义……那个夏天，我度过了那些年，最欢愉和难忘的时光。
　　我，忽视了我的妹妹。
　　阿不福思找到我，和我争吵起来。”
　　“争吵上升为决斗，格林德沃失去了控制，对阿不福思施展了钻心咒，我想要阻止他。
　　我们三个人乱战起来……不知道谁的魔咒，不小心杀死阿利安娜……”
　　邓布利多睁开眼睛，泪流满面，满脸悲苦神色。
　　“我真是个傻瓜，威廉。
　　那么多年之后，我以为我成长了，竟还是毫无长进。
　　我想得到死亡圣器，想得到复活石，即便那是魂器，即便上面的魔咒，可能杀死我。
　　我真的想……真的想……见到阿利安娜、我的母亲、我的父亲，告诉他们，我心里有多么悔恨……”
　　老人的嗓音很凄凉，就像威廉和赫敏，在圣卡波尔村小院子里栽种的柿子树。
　　在冬日里空落落，只有满树枯枝。
　　威廉叹息一声，他沉默良久，轻轻站起身。
　　他捡起那把疑似死亡圣器的魔杖，放回邓布利多手中，帮着老人握紧手心后，这才独自走向斯莱特林的戒指。
　　威廉放出小黑袍，它徘徊一圈，却不敢靠近戒指。
　　“没有……没灵魂……”它扭了扭僵硬脖子。“只有……诅咒……”
　　威廉眉头紧皱，魔杖轻点戒指。
　　片刻，他抬起头，听不出语气是恼火还是愤怒：“邓布利多教授，我们被……骗了！”
　　邓布利多已经恢复平静，他快步走来，也是瞳孔猛缩。
　　斯莱特林戒指不见了，在威廉的显形咒下，变成了一串……蛋白石项链。
　　这串蛋白石项链，威廉并不陌生，他在博金-博克店见过。
　　项链有着很强的诅咒，按照警示的牌子，它曾杀死过十九个麻瓜。
　　有人故意买了项链，用变形术变成斯莱特林的戒指，放在冈特老宅，等着后来者触碰。
　　谁干的？
　　很清晰了。
　　只可能是……年轻的汤姆·里德尔。
　　看来他离开霍格沃茨后，并没有立刻去伊法魔尼，而是先附着在洛哈特身上，来到了冈特老宅。
　　真正的魂器和复活石，已经被汤姆取走了！
　　“我有一个疑问。”威廉皱眉道：“教授，汤姆怎么知道戒指在冈特老宅，他明明是第一个魂器吧？”
　　邓布利多细细思索片刻，轻声解释道：
　　“我搜集了一些情报和老旧报纸……汤姆十六岁的那个夏天，在小汉格顿村，发生了一起命案。
　　老汤姆·里德尔和他的父母都离奇死在家里。”
　　威廉眉头紧皱，错愕道：“汤姆杀的？他那时才十六岁啊？”
　　“威廉，你要记得，就在那个暑假前的几个月，汤姆才开启了密室，造成了桃金娘的死亡。”
　　邓布利多声音沙哑，轻轻道：
　　“对汤姆来说，杀人已经不是第一次了，他没有任何负担。”
　　“也就是说，那次杀人的时候，汤姆制作了日记本这件魂器？”
　　“很可能。”邓布利多点头，猜测道：
　　“我认为，他应该是在禁书区的《黑魔法尖端解密》上，找到了魂器的制作方法和咒语。”
　　威廉眯着眼睛，没有说话。
　　杀死自己的父亲，来祭奠自己的前半生……日记本恰恰就记载了他的前半生。
　　对汤姆来说，一定很有纪念价值和仪式感。
　　这个操作确实很汤姆！
　　“也是那次，他找到了斯莱特林的戒指？”威廉又问。
　　“没错，当时汤姆的舅舅莫芬，供认不讳，说他是杀人凶手，杀死了老汤姆。
　　他犯有前科，魔法部很容易就信了。
　　惟一令莫芬不安的，他说他父亲的戒指不见了。他反复对逮捕他的人说，‘我丢了祖传的戒指，他会杀了我的。’”
　　威廉不寒而栗。他也杀死过很多狼人，但那些家伙是狼形态不说，还炮制了无数绑架案，故意制造狼人。
　　而汤姆杀死自己的父亲和祖父母，又嫁祸给自己舅舅。
　　最关键的，他显然在制造日记本前，就已经思考好了第二个魂器物件。
　　——斯莱特林的戒指！
　　毕竟黑魔王酷爱仪式感，而斯莱特林的戒指，毫无疑问很有……感觉。
　　汤姆不去当长马尾的艺术家，真的可惜了。
　　邓布利多蹲下身，仔细观察洛哈特身上的诅咒。
　　“很强的诅咒，但不是蛋白石项链上的，应该是魂器上的，洛哈特触碰戒指以后，中了魔咒，便被汤姆遗弃了。”
　　邓布利多魔杖挥动，将洛哈特翻了个身。
　　“邓布利多、史塔克……你终于找到这了吗？喜欢我给你们的小礼物吗？”
　　四周，突然传来汤姆嘲讽的声音。
　　威廉瞥了眼洛哈特的尸体，大概是触碰之后，引发汤姆故意留下的魔法。
　　紧接着，冷风扑来，房屋顶端白色的宝石，突然爆发出白光。
　　房间内的温度骤然降低，大量雪花漂落，似乎要将屋内的人冻死。
　　邓布利多望着落雪，抬起手轻轻一挥，漫天飞雪竟是如撞在一座火炉，在两人数米外高空悉数消融。
　　威廉望着雪花，神情复杂，他掏出一块手帕，卷起地面的蛋白石项链。
　　不要白不要嘛……好歹也不便宜，还有研究的价值。
　　不然这趟旅途，真的就毫无收获了。
　　不过，这无法掩盖一件事：两人被汤姆戏耍了。
　　他留了假的戒指，还有各种魔法，就是等着阴两人，报上次的仇。
　　十六岁的汤姆·里德尔，果然比伏地魔棘手多了。


第一百二十四章 海格可以留，巴克比克必须死！
　　汤姆拿走了魂器，这件事说不上好，但也绝对不算最糟糕的局面。
　　因为汤姆不是伏地魔。
　　伏地魔想分裂灵魂达到永生；汤姆则想收集所有的灵魂碎片，合而为一，重回巅峰，变成完整的个体。
　　他要造自己的反，取伏地魔而代之！
　　在汤姆看来，后半生的伏地魔，人生是完全失败的，走了一个彻底错误的路线。
　　他要重新纠正过来。
　　汤姆和伏地魔天然对立，都不会允许另一个自己出现，这种矛盾……甚至比哈利和伏地魔来得都大。
　　这种时候，作为潜伏在霍格沃茨的无产阶级魔法战士，就要学用辩证的眼光看问题。
　　要懂得在错综复杂的局面下，抓住主要矛盾，忽略次要矛盾。
　　现阶段，英伦三岛仍然处于和平与稳定的初级阶段。
　　其主要矛盾，是巫师群众日益增长的安全需求，同隐藏在阿尔巴尼亚的伏地魔之间的矛盾。
　　解决这一矛盾的根本任务，就是解放力量，发展力量。
　　像汤姆这种顽固份子，必须采取既联合，又斗争的政策来对待，而不是一味的敌对。
　　汤姆肯定不会直接毁掉魂器，他大概会找方法，将那片灵魂吸收。
　　但这也代表一个魂器的毁灭。
　　这便是双方默契合作的基础。
　　汤姆拿走了魂器，最严重的后果，其实是线索的中断。
　　威廉本想利用摄魂怪，吞掉那片灵魂，再根据记忆，寻找其它魂器。
　　这下直接成为了梦幻泡影。
　　只能等着邓布利多教授继续寻找老旧记忆。
　　再从大量繁杂的线索里，发现真正有用的东西。
　　这种方式虽然麻烦，却也是目前唯一的方式。
　　很快，新的一周开始了。
　　卢平教授终于回归，他脸色苍白，似乎大病一场。
　　在皮皮鬼的宣传下，学校流传着斯内普想要毒死卢平的流言。
　　这句话不能说完全错误，因为斯内普在狼毒药剂里，加了许多他特制的‘小佐料’。
　　经过罗恩的那次对峙，威廉严重怀疑，斯内普教授会变本加厉。
　　但卢平教授，估计也不再敢尝试斯内普的狼毒药剂了。
　　不然他很可能教不了一年，就会因为魔药太难喝而死去。
　　这种死法的憋屈程度，也不比他的前辈们少多少。
　　斯内普教授布置的作业，都被卢平取消。除了威廉与赫敏，没任何人察觉，卢平是个狼人。
　　斯内普教授告别了他最爱的职位，再次回归魔药课堂。
　　他似乎也知道卢平会取消作业，转手就将杀死狼人的论文，改成了魔药课作业。
　　并且，交作业的截止日期不变。
　　教着魔药课，干着黑魔法防御的活？
　　也不知道该说斯内普是不务正业，还是关心小巫师们的全面发展。
　　这大概就是真正的好老师吧，拿着一份工资，操着两个人的活。
　　格兰芬多悲剧了，就在一天前，他们在双胞胎的带领下，庆祝卢平的回归。
　　兴奋之余，便将斯内普布置的作业，全部撕碎扔在休息室垃圾桶里。
　　然后，第二天就被家养小精灵当垃圾清理掉了。
　　小狮子们头一次这么痛恨，家养小精灵的勤劳。
　　赫敏是少数几个没有参与活动的小狮子，她还努力劝说其他人不要参加。
　　这就和高考前，劝说大家不要撕书的老师一样，肯定没什么效果。
　　最后只有安妮、金妮和纳威听了她的话。
　　哈利和罗恩都没有搭理，罗恩还阴阳怪气一番，表示赫敏只是舍不得她那密密麻麻的论文。
　　事实证明：赫敏总是对的！
　　魔药课上，斯内普教授催促教作业的时候，哈利和罗恩便直接傻眼了。
　　下课后，罗恩想要抄赫敏的论文，被她一口冷冷拒绝。
　　哈利则在认真思考，他如果去找秋抄作业，会不会被她看不起？
　　麦格教授这学期彻底佛系了，不想管这群整天惹是生非的蠢狮子。
　　她正忙着找世界魁地奇协会，帮威廉申请动作的命名权。
　　魁地奇发展至今，许多技术都已经完善，近些年，已经很少出现以巫师的名义命名的动作了。
　　这将会是一个了不起的成就，甚至很多俱乐部会伸出橄榄，邀请威廉这种天才。
　　麦格教授的愿望清单上，其中就有一条：
　　英格兰魁地奇夺得世界杯！
　　如果威廉与哈利毕业后，同时加入英格兰国家队，还真有可能实现！
　　她也就想想，威廉绝对不会浪费天赋，去参加魁地奇世界杯。
　　他就是玩票性质。
　　但最气的是，人家随便玩玩，居然比许多职业选手都厉害。
　　天才都是这样不和你讲道理的吗？！
　　海格的保护神奇动物课，还是一如既往的糟糕。
　　他似乎迷上了培育新品种，开始教导大家，如何让毛螃蟹和弗洛伯毛虫杂交。
　　为了应付海格，大家纷纷默契地给弗洛伯毛虫喂大量莴苣。
　　一周后，那些弗洛伯毛虫果然……撑死了。
　　不止是四年级学生，连毛螃蟹也解脱了，它们不用再进行跨物种繁殖了。
　　禁忌之恋虽然亦可赛艇，但它们不喜欢黏糊糊的弗洛伯毛虫。
　　下课的时候，海格很是伤心，威廉与秋不得不留下来安慰他。
　　两人也很痛苦，强忍着不笑出声，确实很难，即便他们是专业的。
　　“没事，海格，下次你找些强壮的神奇动物就是了。”秋绷着脸大声宽慰。
　　别看秋一副善解人意的模样，但最初提议给弗洛伯毛虫喂大量莴苣的……就是她！
　　“没错，秋你说的很对。”海格哽咽地说。
　　“弗洛伯毛虫太弱小了，我想……可以用人头狮身蝎尾兽和火螃蟹杂交。
　　快的话，也许你们下学年就能见到新品种了。”
　　秋真想给自己来一巴掌。
　　这时，一只猫头鹰飞了过来，它绕了一圈，丢下一封带有霍格沃茨徽章的信。
　　海格茫然地接住信，打开后看了起来，片刻后，他突然捂住脸，控制不住地抽泣起来。
　　“海格，你怎么了？”秋大吃一惊。
　　威廉从海格手里抽走信，瞥了几眼。
　　原来是霍格沃茨校董的信，有关鹰头马身有翼兽袭击马尔福事件的处理结果。
　　内容很简单：
　　在邓布利多校长的斡旋下，认定海格，不负任何责任。
　　他不需要赔偿卢修斯·马尔福提出的：精神损失费、医药费、学科耽误补偿费、名誉费、学杂费……等二十八项，共计两万金加隆。
　　但那只鹰头马身有翼兽，将由魔法部危险生物委员会处理。
　　翻译过来就是：海格可以留，巴克比克必须……死！


第一百二十五章 最早的Al换脸技术！
　　“整个事情就这样，你们有什么要说的吗？”
　　威廉将那封校董的信件，给大家传阅了一遍。
　　“海格必须准备强有力的辩护词！”赫敏认真说。
　　“听证会是明年四月二十号，还有半年的时间，我们肯定可以证明巴克比克不会再伤人。”
　　“我不太看好。”塞德里克摇摇头。
　　“我爸爸回信说，处置危险动物委员会，已经被福吉部长施压，要求必须处死巴克比克。”
　　塞德里克的爸爸老迪戈里，在神奇动物管理控制司工作。
　　神奇动物管理司，是仅次于法律执行司之后第二大司。
　　它共分为三个部门，分别是：异类办公室、野兽办公室和幽灵办公室。
　　处置危险动物委员会，隶属于野兽办公室，而老迪戈里是错误信息办公室主任。
　　他和处置危险动物委员虽然份属不同部门，却是同一个司，自然能打听到些‘内部消息’。
　　在某种意义上，老迪戈里也算是威廉的铜牌小密探。毕竟塞德里克问什么，他都会说的。
　　宠儿狂魔，不是随口说说的。
　　“但我们还是得帮海格。”秋赞同赫敏的看法。
　　“不能看着他在听证会上，什么都说不出来，只是哭！”
　　几人心有余悸地点点头。
　　他们着实是被海格哭怕了，他不要命的眼泪……你是绛珠仙草转世吗？
　　“没错，我肯定读过一宗鹰头马身有翼兽的钓饵案件。”赫敏沉思着，眼神中闪着坚毅的光。
　　“在那个案子里，鹰头马身有翼兽没事。
　　我们能找到很多案例，好好研究一下是怎么回事，帮海格写一份辩护词，帮他打赢这场官司。”
　　赫敏滔滔不绝，秋连忙将她说的书籍记录下来。
　　同时在心里佩服，赫敏居然能记住那么多东西！
　　威廉附和着赫敏点点头，心里却不看好她的努力。
　　她写的再好，也没有金加隆这种钞能力好。
　　或许，可以将辩护词打包一份，用猫头鹰寄给福吉看看，会更管用一些。
　　当然，信里还要夹带一把古灵阁金库钥匙。
　　送多少加隆合适呢？
　　马尔福不是要求赔偿两万金加隆吗？就给福吉两万好了。
　　金钱攻势下，保准巴克比克安然无恙。
　　甚至无耻一些，福吉部长再来个两边通吃的骚操作。
　　明面告诉马尔福，巴克比克被斩首，暗地里却把它放了。
　　但威廉不可能为了这种事去贿赂福吉。
　　首先正义的赫敏，就不可能答应。再说了，他看起来很像冤大头吗？
　　从来都是威廉勒索别人，
　　还没人能勒索他！
　　威廉准备用其它方法，保护我方巴克比克。
　　就在这时，哈利和罗恩走来了。
　　看着桌子上的压抑气氛，哈利忍不住问道：“发生了什么事吗？”
　　秋将桌子上的信，递了过去。
　　哈利接过瞥了几眼，抬头道：“哦，这真是糟糕透了！海格怎么样了？”
　　“他还在家里哭呢，不过好很多了。”塞德里克轻声道。
　　“邓布利多怎么说？”罗恩问道：
　　“他既然能让校董免除海格的责罚，没准也能让福吉部长，饶恕那头怪兽……”
　　“海格说邓布利多教授很忙。”秋低沉着声音。
　　“不能那些摄魂怪进入城堡，还有小天狼星布莱克到处游荡……”
　　“可是，明明一句话的事啊。”罗恩大声争辩。
　　“大家都知道，福吉部长没什么头脑，只听邓布利多的吩咐。”
　　威廉与赫敏同时翻了个白眼。
　　是什么给了罗恩这种错觉：一位魔法部部长，是邓布利多的傀儡？
　　泰温事件，斯内普教授被傲罗两次带走；去年密室，海格也同样如此。
　　摄魂怪驻扎在霍格沃茨，邓布利多极力反对，但福吉强硬推行了下去，还自作主张，让它们大量繁殖。
　　福吉部长只是表面恭顺，给民众一种邓布利多支持他的错觉罢了。
　　其实，无时无刻不在忌惮校长，试图削弱他的影响力。
　　福吉绝对不是自己人。
　　威廉准备写信给丽塔，让她将注意力多放在福吉身上。
　　福吉这么能捞钱，肯定留了不少把柄。
　　和乌姆里奇那个癞蛤蟆，关系也不太正常。
　　乌姆里奇升职太快，前几年还不怎么入流，自从梅林勋章那次搭上福吉后，职位便蹭蹭向上跳。
　　仿佛在火箭里面做无氧运动。
　　打蛇打七寸，威廉等着福吉跳反，再给他致命一击，直接搞下台。
　　汤姆不好弄死，蛆蛆一个魔法部部长，还不好对付吗？
　　“邓布利多教授忙的话，威廉你也可能帮忙吧？”
　　罗恩打断了威廉的思考，理所当然道。
　　“我听弗雷德他们说，你在暑假的时候，成为了威森加摩英国青少年代表……还在法国救了斯卡曼德。”
　　“罗恩，威森加摩不管这种小事。”赫敏露出不耐烦的神情。
　　“你如果多看一看书，就会知道……”
　　威森加摩确实不管这种小事。
　　它有着司法权，地位基本相当于‘最高检’。
　　一个学校老师养的动物抓伤学生……说破天，也申诉不到最高检。
　　再说了，威廉只是青少年代表，还不是威森加摩呢。
　　在国外行走，他能扯着邓布利多给的虎皮装装样子，在国内，只是个吉祥物，没太多实权。
　　赫敏解释了好几遍，才勉强让哈利和罗恩这两个法盲，明白威森加摩的管辖范围。
　　哈利犹豫着，他有事找威廉，不知道该不该说。
　　尤其是大家都在忙活海格的事。
　　“哈利，你是有什么事吗？”威廉看着哈利的神色问。
　　“嗯……”哈利支吾着。
　　“我想——我想学习对付摄魂怪的守护神咒，你能教给我吗？”
　　哈利抓了抓头发道：“我本想让赫敏教我的，可是她说她很忙。
　　她的守护神咒不是你教的吗，所以我就想……”
　　“没错，是我暑假教的，但恐怕我现在也没时间教你。”威廉解释道。
　　“你知道的，我有一堆东西要做，还要给三年级的古代魔文备课、批改作业。”
　　威廉与赫敏的时间都不够，每天用时间转换器来换取时间，根本抽不出空闲，去教导哈利。
　　现在更要忙活海格的事。
　　“我可以等……圣诞节呢？”哈利不死心道：“我听金妮说，你们这个圣诞节不回家了。”
　　“是的，圣诞节我们不回去了。”威廉抱歉道：“但我有一个老师从美国回来，我们得去他那。”
　　哈利有些失望。
　　他现在急着学习守护神咒，如果再有魁地奇比赛，摄魂怪又来了，他就有办法对付它们。
　　“哈利，我有一个建议。”
　　“什么？”哈利急忙道。
　　“你可以去找卢平教授。”威廉说，“在这方面，卢平教授也很擅长，而且……他和你父亲是挚友！”
　　“什么，我从来没有听说过。”哈利茫然道。
　　“我也是听说的。”威廉含糊其辞：“他肯定愿意帮你。”
　　“如果你们需要摄魂怪，可以借用双胞胎的博格特，他们藏了一只……在床底下呢。”
　　自从罗恩去斯莱特林休息室卖照片后，双胞胎就收起了作案工具，不敢鼓捣这些女装了。
　　他们准备等风头过了，再重出江湖，搞些私人订制。
　　他们已经暗地里托人谈好价钱了。
　　潘西花了大价格，买断了马尔福女装照的版权。
　　两人突然发现，私人订制这个行业，比卖斯内普教授的照片要赚钱。
　　比如威廉……
　　就有几十个女生，要买他的女装照。
　　简直供不应求。
　　如果威廉知道，大概要忍不住感慨一句：
　　这就是最早的Al换脸技术啊。


第一百二十六章 收贿不办事，有道德底线
　　收受贿赂不办事，说明工作人员保证了道德底线。
　　马尔福作为福吉部长的大金猪，这些年没少考验部长先生。
　　而部长也从不让人失望，他每次都成功突破了道德底线。
　　换句话说，他收了钱，肯定会办事。这点政府信誉还是讲的。
　　因此，在图书管里寻找旧案例，用缜密的逻辑，写大量的辩护词，其实没什么用。
　　他们这样做，无非只有一个原因……海格是他们朋友。
　　既然是朋友，哪怕知道无用，也要努力帮他。
　　图书馆的卷宗浩如烟海，威廉他们几人数量肯定不够。
　　安妮怎么可能跑得了呢？第一时间，她就被赫敏揪来了图书馆。
　　赫敏自己不好过，从来不会让安妮好过……反之，安妮亦是如此。
　　两人从第一次见面开始，就不怎么喜欢对方，互相讨厌好多年。
　　相应的，三小只的金妮和卢娜也出现在了图书馆。
　　他们一大群人，在平斯夫人警惕的目光下，开始疯狂扫书。
　　人多、办事快，这个道理在哪里都适应。
　　很快，他们翻阅大量满是灰尘的卷宗，那都是有关攫食动物的著名案例。
　　看到相关的情况，众人会时不时，小声交谈几句，在羊皮纸上记录下来。
　　他们还要防备不让平斯夫人听到，如同打游击战似的。
　　威廉突然惊奇发现，原来纽特老大爷的母亲，也是饲养鹰头马身有翼兽的专家。
　　纽特大概是从小被熏陶出来，才会如此喜欢神奇动物。
　　鹰头马身有翼兽是一种高傲的生物，如果不小心冒犯，很容易惹恼它们，遭到致命袭击。
　　所以斯卡曼德夫人不仅饲养鹰头马身有翼兽，还为这种生物，做过大量的辩护。
　　在斯卡曼德夫人的一生中，曾经为大大小小，共计十六只鹰头马身有翼兽做过无罪辩护。
　　在她出色的帮助下：
　　一只有鹰头马身有翼兽，原本是死刑缓期二年执行，最后改判为……立刻执行死刑；
　　还有一只有翼兽，被判神奇动物管理司监禁五年，最后改判为七年。
　　还有一个更夸张。
　　有翼兽的主人，要赔偿受伤者五千加隆，在她的据理力争之下，罚款全免了，改判阿兹卡班监禁六个月。
　　幸好她老人家已经去世了，不然古道热肠的她，大概要来帮巴克比克做无罪辩护。
　　结果很可能是……赏海格一个摄魂怪的热吻，早早送他去见火龙诺伯。
　　说实话，也不能太怪斯卡曼德夫人。
　　一头鹰头马身有翼兽袭击了巫师，在魔法界看来……那就是原罪！
　　是不是它的错，不重要。是不是巫师的错，更不重要。
　　除非你掏钱，主动攻破福吉不高的底线。
　　……
　　……
　　十一月底，拉文克劳队击败了斯莱特林，维持了威廉入队以来，对小蛇们的全胜战绩。
　　这场比赛，是毫无悬念的一场大屠杀，杀的那叫一个汉流夹背，满身大汉。
　　尤其是秋，不满马尔福家对海格的迫害，对他又使用了一次朗斯基假动作。
　　最后秋去抓金色飞贼时，马尔福都不敢跟过去。因为他摔的有心理阴影了。
　　斯内普教授只看了一半比赛，就直接愤然离席。
　　用他的话来说：实在受不了弗利维教授那厮，一副小人得志，阴阳怪气的做派。
　　呵tui~是不是没赢过？
　　斯内普教授再次暴露了他的个人习惯：从来不照镜子。
　　不然他肯定会立刻发现……那微表情就是师从他啊！
　　十二月初，拉文克劳意外地输给了赫奇帕奇。
　　这很正常，毕竟鬼飞球是圆的，任何事都可能发生，没谁能赢满一个学年。
　　其实适当的输那么几把，放松放松心情，对夺冠有好处。
　　真的！
　　嗯……以上的毒鸡汤，是威廉给小鹰们强行灌下去的。
　　谁让他这场比赛手感太差了……化身米兰小铁匠，狂打30铁，将三个球框，都硬生生给砸歪了。
　　这也算创造霍格沃茨魁地奇打铁榜历史了。
　　但毒鸡汤还是要灌的。
　　效果也很明显，如此说之后，几个学院的无数粉丝，都各种刁钻角度吹嘘他。
　　还有人说他有领袖气质，不像格兰芬多的伍德，输球后只会淹死自己。
　　反正就是不粘锅呗。
　　拉文克劳输给赫奇帕奇后，小狮子们的情绪，明显高涨起来。
　　格兰芬多队认为自己还有赢球的机会，尽管他们不能再输一场球了。
　　伍德又精力充沛起来，在一直延续到十二月的寒冷刺骨的风雨中，仍旧不遗余力地抓紧训练小狮子们。
　　双胞胎好几次想给他施展恶咒，让他歇那么几天。
　　威廉不太认可这种反人类的训练方式。感动自己，恶心别人，是最要不得的行为。
　　摄魂怪没有再进入霍格沃茨一步，那天的屠杀，让它们心有余悸。
　　它们还在拼命繁殖，威廉就等着数量多了，再去割一次韭菜。
　　威廉爱死摄魂怪这群小东西了。
　　圣诞节前两个星期的时候，天空终于放晴，呈现出炫目的蛋白色。
　　城堡里面，到处有着圣诞节的气氛。
　　弗立维教授用光源，浪漫的装饰他的教室，一副少女心。
　　这些光源其实是不断振翅的小仙女，被他抓来当了电灯泡。
　　麦格教授在教室里，变形出一只金色的狮子，让它不停的踩着高跷舞动。
　　威廉用古代魔文，在教室里绘制了一盏七彩灯，流光溢彩，分外妖娆。
　　灯下面还有池子，好像许愿池一样，只要投币就可以许愿了。
　　下次一定？那抱歉，你的愿望就不灵了。
　　反正和佛法一样，威廉的七彩灯也是只度有钱人，不度穷逼。
　　达芙妮将她四处借的钱，全都丢了进去。许愿让威廉和她约会。
　　达芙妮的妹妹阿斯托利亚，也丢了大量零花钱，希望威廉破产，阿卡丽神秘商店倒闭。
　　好恶毒的小丫头，怪不得喜欢马尔福。
　　威廉决定收钱不办事，做个有道德底线的‘圣诞老人’。
　　按照第一节课许下的诺言，威廉教导大家制作一次性的暖身徽章。
　　最近天气冷，正好是制造的好时候。大家都很兴奋，认为终于可以掌握财富密码了。
　　但直到下课前，也只有赫敏能够做出来，可以持续发热的物体。
　　其它人的不是爆炸物，就是小火苗。
　　这就是优秀学生啊！
　　威廉当然不承认，每晚给赫敏加小灶的事情。
　　学生们都在快乐地讨论度假计划。
　　塞德里克与秋要回家，也不会留在学校。其实，塞德里克想邀请秋去他家过圣诞。
　　他在真的采取了双胞胎的建议，让几个群众演员，假扮斯莱特林的学生来调戏秋。
　　他好出来英雄救美。
　　可惜，被秋一眼识破，塞德里克还没来得及一展雄风，她就把群众演员揍跑了。
　　塞德里克那演技啊，真是一言难尽。
　　能有威廉与赫敏在巴黎表演的一半功力，就一辈子受用不尽了。
　　不然估计连私房钱都藏不下来。
　　可惜，他现在的演技，如果在威廉前世，只配竞争2020金扫帚奖最令人失望男演员。
　　竞争当然是膨胀说法……毕竟对手都挺强大的，他也就只能陪跑。


第一百二十七章 两校校长史塔克
　　圣诞节放假前，学生们可以最后去一次霍格莫德村。
　　哈利理所应当然去不了。
　　为了帮助他，双胞胎送了一份霍格沃茨地图，当作圣诞礼物。
　　这种地图就是阿卡丽神秘商店私下用的，属于优化过的高端产物。
　　功能基本与活点地图一样，可以显示各种密道，和其他人的名字。
　　地图布局也被塞德里克和秋重新美工设计过。
　　这属于非卖品，目前只有阿卡丽神秘商店的众人，外加赫敏持有。
　　连安妮都没有。
　　送给哈利一张，完全合情合理。
　　因为在上学期，威廉就在卢平的记忆里发现，掠夺者其实是詹姆四人组。
　　而阿卡丽神秘商店的地图，是脱胎于活点地图。
　　如果掠夺者四人组有其他后代，他们也会送一张。
　　所以说，这个组合是真滴惨。除了詹姆·波特结婚，并且有了孩子，其他人都是单身老男人。
　　你说掠夺者是搞基组合，詹姆与他三个后宫的草丛探险生涯……威廉都信啊！
　　这就涉及到起名学的问题了，掠夺者这个名字，属实不太行。
　　和食死徒、晓组织、黑衣组织等一大批出道天团一样，听起来就知道没有前途。
　　而阿卡丽神秘商店就琅琅上口，给人一种很有腔调的感觉。
　　这就是差距啊。
　　最后一次霍格莫德游玩，威廉和赫敏并没有去，而是去了霍格莫德站台。
　　上午，一辆红色的蒸汽火车，从远处缓缓驶来。
　　霍格沃茨特快列车，从来不在放假之外的时间开动，这次则是例外。
　　火车发出污污的声音，在破旧的站台缓缓停下。
　　车门打开，舷梯落下，唯一的旅客，出现在车门处。
　　尼可穿着深色套装，带着无镜黑框眼睛，一副教授模样下了车。
　　他态度雍容、儒雅，朝着威廉与赫敏微微一笑。
　　“上午好，先生，欢迎来到霍格沃茨。”威廉笑容满面。“旅途愉快吗？”
　　“当然，挺新奇。”尼可赞叹道：“我还是第一次乘坐霍格沃茨特快列车。”
　　“唯一的缺点，只有我一个乘客，我喜欢热闹一些。”
　　尼可不是心血来潮才坐火车，雷鸟袭击的时候，给车身造成了严重破坏。
　　邓布利多邀请尼可帮忙修复，顺便加固些咒语。
　　“啊！”尼可似乎突然想起什么，他摇摇头，不满道：
　　“还有一个小问题，我差点忘了，很糟糕。”
　　威廉本以为是火车上的古代魔文问题，谁知道尼可掏出一张巧克力蛙画片。
　　“我在零食售货员那，买了些巧克力蛙。我已经好久没有关注了，哦……真是糟糕透了。”
　　尼可用一种委屈的语调道：“我得说，他们把我的照片拍老气了……光看照片，我似乎比阿不思还要显老。”
　　威廉和赫敏被尼可给逗乐了。
　　尼可将视线转向赫敏，他调笑道：
　　“哦，赫敏，好久不见，你越来越漂亮了，威廉没有欺负你吧？”
　　赫敏红着脸摇摇头，软糯悦耳道：“没有。”
　　“记得有事的话，写信告诉我的，这样我才能帮你教训他。”尼可眨眨眼。
　　赫敏腮帮鼓动，梨涡撑起，冲着威廉示威般地哼了一声。
　　尼可打了个响指，手中出现一根金色手杖，他轻轻拄着。
　　两年不见，老人似乎比以前虚弱了不少。
　　威廉收敛神色，关心道：“尼可，你身体还好吗？”
　　尼可一耸肩，好像根本不当一回事儿。
　　“血肉之躯。凡人的身体不会永存的。”
　　“我们直接去学校吗？”赫敏问，“邓布利多教授已经等着了。”
　　“让阿不思继续等吧。”尼可哈哈一笑，“不用理会他，我们去逛一逛霍格莫德。
　　我很多年前来过这里，那时候正在战争……巫师和妖精的战争。”
　　1612年的妖精叛乱，是在霍格莫德村猪头酒吧发动的。而尼可那会还年轻，仅仅才……三百岁！
　　尼可不愧是活着的化石，六百年的人生经历……他就是无数历史的见证者与亲身经历者！
　　霍格莫德村看上去，像是一张圣诞贺卡：
　　小茅屋和店铺都盖上了一层松脆的雪，各家各户的门上都有冬青扎成的花环，施过魔法的蜡烛成串地挂在树上。
　　三人走在霍格莫德街道，吸引了无数目光，尤其是威廉与赫敏身边出现一位陌生老人。
　　没人认出尼可，他出现在大众面前的次数太少了。
　　“纽特怎么样了？”威廉没有在意大家探寻的目光。
　　“已经放出来了，不过受到了美国魔法国会的严密监视。”尼可望着周围的店面。
　　“那边很多事情，都是芭布玲那小丫头在处理。”
　　“芭布玲教授，她怎么样了？”威廉谨慎地问。
　　“我知道你想问什么，威廉。”尼可用一种古怪的语气，轻笑道：“她好得很呢，就是有些高调。”
　　“什么意思？”威廉眉头微皱，发觉事情并不简单。
　　“这么说吧，你晚几年去美国，她很可能已经顶着你的脸，混上伊法魔尼的院长和副校长了。”
　　“……”
　　等等！
　　威廉突然发现一件事，那岂不是说，他有很大机会，成为史无前例的……两校校长！
　　梅林的腿毛啊，这也太刺激了？！
　　……
　　……
　　三把扫帚酒吧内，
　　路上偶遇的福吉部长、麦格与弗利维教授，正围在一张桌子上聊天。
　　哈利已经通过密道，偷偷来到霍格莫德。此时正穿着隐身衣，在另一侧偷听谈话。
　　而罗恩则拿余光，不断偷窥风韵犹存的俏寡妇……罗斯默塔夫人。
　　众人正聊着布莱克的事。
　　麦格教授在描述，布莱克当年与詹姆关系多好。
　　好到据说一条内裤，他们俩轮流着穿。
　　弗利维教授则说，两人那时候像连体婴儿、亲生兄弟。
　　罗斯默塔女士表示，一直认为他们是情侣来着。
　　大家唏嘘不已，哈利更是无比震惊。他没想到布莱克是背叛他父母的凶手。
　　“哦，那人是谁？”福吉部长无意瞥了眼窗外。
　　“梅林啊。”他站起身，惊呼道：“是尼可·勒梅先生！”
　　“哪里？”罗斯默塔抬头，好奇张望。
　　“就在威廉旁边——那个老人！”福吉激动地挥挥手。
　　不过外面的三人，没有注意到他。
　　麦格和弗利维教授也扭头看去，确实是著名的尼可·勒梅。
　　“我还以为他已经去世了呢。”罗斯默塔轻声道。
　　“前年在报纸上，邓布利多教授不是说，尼可·勒梅已经毁掉了魔法石吗？”
　　“是啊，是啊。”福吉喃喃道。“那可是一笔庞大的遗产……”
　　“嗯？”麦格教授眉毛一挑。
　　“不，我是说……如果捐给魔法部，我可以为英国做更大的贡献。”福吉连忙改口。
　　麦格教授紧紧抿着嘴唇，露出不信任的目光。
　　人家法国人，也不会捐给英国魔法部啊。
　　福吉显然也想到了这件事，他思考的更深远些。
　　一直有传言称：史塔克是勒梅的学生。古灵阁事件，勒梅就出现在他身边过。
　　两人关系似乎非同寻常。
　　勒梅既然毁掉了魔法石，应该活不了多久了。
　　他肯定要立下遗嘱，威廉作为学生，可能会瞬间成为英伦三岛，最富有的那个人。
　　嘶~和勒梅的家产比，马尔福算什么？
　　要一万加隆随便花花，都跟要杀了卢修斯似的！
　　福吉突然觉得，该继续跟威廉打好关系，日后等他继承了遗产，再……割他韭菜。
　　谁也不能和金子过不去。
　　那么，海格的鹰头马身有翼兽，还有商榷的余地啊。
　　这次，福吉想做个好人。
　　想做个有道德底线的部长。


第一百二十八章 匿名的圣诞节礼物
　　圣诞节早上，威廉被波波茶给吵醒了。
　　一大早，它就离开温暖的小窝，一头扎进礼物堆里，撅着屁股，用爪子撕扯圣诞礼物包装。
　　波波茶的礼物很多，足有十几件，全是各种零食，还有稀奇古怪的小玩具。
　　比如……一只充气娃娃猫。
　　威廉看了眼名字，是费尔奇帮洛丽丝夫人代送的。目的不言而喻：爪巴，离他家洛丽丝夫人远点！
　　费尔奇一定不懂麻瓜的物品，他大概是咨询了麻瓜研究老师布巴吉教授。
　　天啊，这个时候布巴吉教授突然靠谱起来，看来他的研究方向，还挺冷门。
　　威廉很好奇，邓布利多当年面试布巴吉教授时，两人到底探讨了哪方面知识。
　　不然邓布利多教授为什么一直声称，布巴吉教授是专业的呢？
　　除了巫师送的礼物，还有波波茶的凤朋狗友们……福克斯和路威！
　　福克斯送了一根它的尾羽；路威则送了一根被剃干净的大骨头。
　　羽毛理所当然被威廉没收了，就当波波茶送他的圣诞礼物。至于骨头，留给它磨爪子吧。
　　威廉送给波波茶一斤猫薄荷味的猫砂，希望它在上厕所的时候，也保持专注。
　　小鹰们全都回家了，整个宿舍只有威廉一人，他被波波茶吵的睡不着，也只好跟着起床。
　　威廉的礼物比波波茶的更多。
　　一大堆巧克力，照例是不看的。
　　今年送巧克力的变少了，经过几年摸索，女孩子们也发现威廉不吃巧克力，尤其是巧克力蛙。
　　于是，巧克力变成了书籍和各种日用品。还有送女装的，这是几个意思啊？
　　威廉挑挑拣拣，很快看见了芙蓉的礼物。
　　那是一个细长盒子，他打开以后，惊奇地发现，居然是一把魔杖！
　　并非假魔杖，而是法国工艺的真魔杖。
　　威廉有收集魔杖的习惯，他本人就有好多备用杖。
　　比如塞德里克制作的那根，蛇怪角杖芯、打人柳魔杖。
　　除此之外，还有一大把法国缴获的魔杖。
　　威廉看着盒子的介绍，也是顿时愕然：
　　十三英寸，韧性良好，雪松木，媚娃头发。
　　不用说，杖芯大概来自芙蓉本人。
　　媚娃的头发可以做魔杖。芙蓉魔杖的杖芯，就是来自她奶奶。
　　芙蓉有媚娃血统，头发和媚娃一样都是银色的，也富有魔力，勉强也能做杖芯。
　　威廉挥动魔杖，低声道：“火焰熊熊！”
　　橘色的火焰落在了纸条上，快速燃烧起来。威廉在毁尸灭迹，防止赫敏发现，杖芯是芙蓉的头发。
　　不然这跟魔杖，大概率就被没收了。
　　威廉甩了甩魔杖，威力还好，但有些太敏感，不是很顺手。
　　那种感觉很像鬼飞球，上面涂满了润滑剂。
　　球虽大，玩的次数也多，但涂着润滑剂，就会觉得滑腻，不利于细细把玩，也影响射门。
　　盒子里还有一封信。
　　威廉打开以后，眉头逐渐皱起。
　　芙蓉在信里说：那只雷鸟出现在了布斯巴顿，袭击了校园中的翡翠湖。
　　那天晚上，马克西姆夫人正在湖心亭赏月、吟诗，然后她被……五雷轰顶。
　　亭子被劈塌了，她本人也掉入了湖里。
　　马克西姆现在很生气，准备弄死那只雷鸟。
　　威廉很同情马克西姆夫人，但一想到她那大骨架，掉入了湖里，在努力狗刨……他就莫名被戳中笑点。
　　威廉也是无语，那只雷鸟到底发什么疯？
　　又为什么会跑到布斯巴顿啊？
　　她究竟在寻找什么？
　　集美啊，能不能给兄贵提个醒？
　　很快，威廉拆开了加布丽的礼物。
　　加布丽送的是一份相册，上面有着全家福，当然了，最多还是她本人的自拍照。
　　威廉正要拆开邓布利多的礼物，却被其它东西所吸引。
　　那是细长大包裹，从样式来看，很像飞天扫帚。
　　威廉撕开包裹，果然是一把飞天扫帚：
　　漂亮的流线型设计，优质白蜡木柄，扫帚尾部是精心挑选的白桦树枝，被磨成流线型，顶端还有着金色的注册序号。
　　威廉放开手，扫帚自动悬在半空中，没有任何依托，离地的高度正适合他骑上去。
　　——火弩箭！
　　他仔细检查了一下包装，但并没有找到送礼人的名字。
　　哦吼，还搞神秘？！
　　女人，你成功引起了我的注意！
　　威廉固执地认为，这肯定是某个富婆粉丝送的。目的是不想让他努力了。
　　威廉正想骑上去检验一下，是不是山寨货，有人闯了进来。
　　是赫敏和安妮！
　　拉文克劳门环的问题，难不住两人，她们以前也多次进入过拉文克劳休息室。
　　赫敏满脸通红，她望着那把火弩箭，尖声道：“我就知道，威廉！也有人匿名给你送圣诞礼物了！”
　　“是的，也有人送给你吗？”威廉微微皱眉。
　　看来不是富婆，而是两人共同的狂热粉。
　　巴黎事件后，威廉与赫敏的狂热粉丝越来越多。每天都能收到很多信件和礼物。
　　“应该不是粉丝。”赫敏似乎知道威廉的想法，她轻声道：“安妮也收到了。”
　　“没错。”安妮双手叉腰，高高扬起下巴，使劲挺起平平的胸膛，毫不遮掩她的兴奋。
　　“哥哥，我的那把火弩箭，确定不是你送的？”
　　威廉摇摇头。
　　他本来准备把光轮2000送给安妮，自己再去买把新的。
　　怎么可能会送火弩箭呢？
　　既然连安妮都有礼物，看来可以排除粉丝行为。
　　“赫敏，你的也是火弩箭吗？”威廉思索片刻问道。
　　“不是！”赫敏摇摇头：“我的是一件隐身衣！”
　　赫敏将一件灰黑色的长袍递了过来。
　　威廉检查发现，确实一件隐身衣。
　　严格来说，隐身衣分成三种：
　　普通斗篷施幻身咒而制作。这种隐身衣效果最差，威廉也能制作。
　　第二种就是隐形兽的毛发制作的高端货。它能持续时间很久，而且隐藏效果好。
　　最后便是死亡圣器的隐身衣。
　　赫敏的这件隐身衣，是隐形兽的皮毛制作，价格和火弩箭一样不菲。
　　连送三件昂贵礼物，还是匿名……这种土豪朋友在哪找啊？
　　三人坐在床上，思考许久都没有头绪。
　　送礼的人对威廉三人很了解，而且很舍得花钱。
　　威廉最有钱的朋友，是尼可和邓布利多。
　　邓布利多从来只送他自己制作的物品，尼可更不会匿名送礼。
　　难道是女狼人莫尔蒙？没道理，她还没一统法国狼人界呢。
　　现在还很贫穷，都是威廉接济她。
　　克里冈更不可能了。他寄的礼物是魔鬼网，就是赫敏上次在他办公室释放的那个。
　　这种小气鬼，是不可能送这么贵重的礼物。
　　斯内普教授更不可能。因为他今年，还是送了魔药。
　　斯内普教授研制出了八眼巨蛛毒液的特效解毒剂。
　　按照去年惯例，他送给威廉只有少得可怜的三滴！
　　斯内普教授才是饥饿营销的高手。
　　八眼巨蛛解毒剂，按着威廉的性子，肯定是各种想研究。
　　只送三滴，根本就没法分析成分。
　　斯内普就等着威廉找上门，然后坐地起价呢。
　　老吸血蝙蝠了。


第一百二十九章 家里姐姐妹妹都有命根子！
　　三人到最后也没有研究出是谁送的。
　　威廉严重怀疑，是艾莉亚·格林德沃送的。她在试图暗害威廉与赫敏。
　　这个恶毒的女人，早晚搞死她！
　　赫敏也勉强接受了这个说法，所以她觉得，火弩箭可能有点危险，里面设置了黑魔法。
　　即便没有没有魔法，在高空中飞那么快，也不安全，可能会摔下来，让脑袋和屁股来个亲密接触。
　　她提议将两把扫帚便宜卖了，既能不遭受危险，还反手赚一波金加隆。
　　赫敏可真是个小机灵鬼。
　　威廉与安妮都觉得她说的在理，所以一致表示……反对！
　　得多缺心眼啊，才会将全新的火弩箭二手卖掉！
　　就算真的是艾莉亚，威廉也要骑！
　　既然研究不出来，也就不管了，她们帮着威廉拆圣诞礼物。
　　赫敏这时候倒是眼尖，瞬间就在众多物品中，找到了芙蓉的礼物。
　　她不去当个找球手，真是屈才了。这种鹰眼抓金色飞贼，肯定一抓一个准，格兰芬多早夺冠了，哪还有拉文克劳什么事。
　　赫敏发现只芙蓉送了把普通魔杖，就没有放在心上。
　　魔杖这种东西威廉多的是，并不稀罕，也没有新意。
　　赫敏拿着魔杖，随意使出几个魔咒。她发现还挺顺手，没有什么凝滞感。
　　赫敏送了威廉一件毛衣。几年过来，她的手艺越发见长，不像最开始那样，针眼比魔杖还粗。
　　赫敏一连织了三件，连着安妮，一人一件。
　　安妮真诚建议，赫敏明年可以送威廉毛线内衣。
　　刺挠一点不要紧，关键是要让哥哥感受到亲手织就的那份温暖。
　　威廉屈指做了个要敲打她额头的手势，安妮连忙躲在赫敏身后，冲他扮了个鬼脸。
　　赫敏张开手臂，挡在安妮身前，忍不住翘了翘嘴角。
　　在一堆东西中，威廉意外发现了福吉部长的圣诞礼物。
　　这就奇怪了！
　　众所周知，部长先生两袖清风，一身正气，不喜欢搞歪风邪气，从来不会给别人送礼，
　　嗯……一般他只收礼。
　　现在，福吉却突兀地给威廉送了圣诞礼物。
　　礼物还是部长代言的成功学，就是珀西以前天天品读的那种：
　　《如何进入魔法部》、《如何成为魔法部部长》……
　　好了，明年送给珀西的圣诞礼物有着落了，威廉又能省一笔开销。
　　珀西肯定会很开心，他为了这套丛书，专门找平斯夫人好几次，建议在图书馆里也放上一套。
　　只可惜，平斯夫人冷漠拒绝了。
　　在珀西看来，这位图书馆管理员，显然没什么文化和品味，是个土包子。
　　在书籍里还夹着一封信。
　　福吉邀请威廉圣诞节假期，去他家参加晚宴，顺便讨论一下，鹰头马身有翼兽的事情。
　　“福吉部长什么意思？”赫敏仔细将信看了两遍。
　　“听证会不是明年四月二十号吗？”
　　“是在暗示我们掏钱吗？”威廉疑惑道。
　　不然，他实在猜不透福吉要干嘛。
　　掏钱是不可能掏钱的，再说了，马尔福肯定给过钱了。部长难道也有道德底线，准备拿钱不办事？
　　威廉决定写一篇委婉的回信，表示这个假期没时间，要去一位老师家。
　　他顺便再试探一下福吉的态度。
　　“你真是确定不去吗？福吉部长说，他有个远房表妹，很喜欢你，想介绍给你认识。”赫敏抬手扬了扬信。
　　“赫敏，那是表妹，不是表侄女！”威廉无语道。
　　福吉部长的远房表妹，那怎么也得……五十了吧？
　　去他妹的远房表妹！
　　三人拆完礼物后，又在休息室玩了一会巫师棋，快到中午的时候，才离开拉文克劳的休息室。
　　他们来到礼堂时，碰到了哈利和罗恩。
　　两人正在手舞足蹈地讨论魁地奇。
　　听那意思，似乎要在夺冠后，跟着伍德去霍格莫德，享受一次特殊足疗。
　　威廉一脸懵逼，就开始提前预订冠军了吗？太膨胀了吧！
　　两人也看见了威廉三人。
　　不等哈利说话，罗恩便忍不住炫耀道：
　　“飞天扫帚——火弩箭！一把真正的国际专用扫帚。”
　　“我敢说，比几个学院的扫帚加起来都贵，我们格兰芬多肯定会赢……”
　　赫敏的眉毛挑起，惊讶道：“罗恩，也有人匿名给你送了火弩箭？”
　　罗恩涨红了脸，连忙摆手道：“不是我，是哈利。”
　　“是的，有人送了我一把火弩箭。”哈利脸上洋溢着笑容。“赫敏，你怎么知道的？”
　　威廉和赫敏交换了个眼神，威廉轻笑道：“真是有趣的事情！”
　　连哈利都送了，基本也就排除了艾莉亚。
　　那会是谁呢？
　　四个人都认识的土豪？
　　哈利交友圈很窄，四个人都认识的有钱人，也没有几个。
　　海格是隐藏的富豪，但他没什么加隆，主要是原材料多，都没有卖出去变现。
　　邓布利多不会买这种礼物。
　　等等，
　　不会是小天狼星·布莱克吧？！
　　他是布莱克家族，本身就有钱，既然是食死徒，想害死哈利是很可能的。
　　布莱克或许还在阿兹卡班，听泰温提过威廉，所以也想顺手搞死他。
　　那为什么要送给赫敏与安妮礼物呢？因为两人和威廉关系亲密？
　　赫敏不安道：“我认为必须通知麦格教授一声了，最好让她检查一下。”
　　“什么？”罗恩怪叫起来。“这是哈利的礼物，为什么要告诉麦格教授？”
　　“罗恩，谁会送这样贵重的东西，而且还是匿名？”赫敏严厉道。
　　“谁管这个呀？”罗恩不耐烦地说道，“我下午还要骑一会呢！”
　　“我认为目前谁也不能骑！”赫敏尖声说。“我怀疑是布莱克送的。”
　　“也许是邓布利多教授，他看哈利的扫帚断了……”罗恩红着脖子争辩道。
　　“邓布利多不会送这种东西！”
　　“你怎么知道！他还匿名送过隐身衣呢，我看你是嫉妒。”
　　“那件隐身衣本来就是哈利父亲的，而且……”赫敏拖长声音，抬起下巴，高傲道：
　　“我嫉妒？我们三个也收到了匿名的礼物。
　　两把火弩箭，一件隐身衣！
　　我为什么要嫉妒？！”
　　罗恩张大嘴巴，有些难以置信。他看向威廉，得到肯定答复后，突然心情就不好了。
　　只有哈利一个人有昂贵的礼物，他也不会太难受。
　　现在大家都有，就他没有！
　　那就种感觉，就好像贾宝玉听到黛玉没有通灵宝玉，然后愤而摔玉时的情景。
　　不过话得反过来，变成：
　　“家里姐姐妹妹都有命根子，单我没有，我说没趣儿；如今来了这个神仙似的妹妹也有，可知这不是个好东西！”
　　“也许……”罗恩立即光速改口，嫉妒道：“也许真是布莱克送的，我认为，确实应该送给麦格教授检查一下！”
　　“……”
　　哈利傻眼了。
　　刚刚在宿舍的时候，罗恩可不是这样说的。
　　罗恩还要和他共乘一把火弩箭，共同玩球来着。


第一百三十章 这酒……有毒！
　　午饭的时候，礼堂已经焕然一新。
　　长桌移到了墙角，房间中央放了一张可供十二人用餐的桌子。
　　邓布利多教授，弗利维、麦格、斯内普和斯普劳特全都在。
　　教主外带四大护法金刚坐镇，全明星豪华阵容！
　　费尔奇也在，他脱去了平常穿的棕色外套，穿着一件很骚气的燕尾服。
　　手里端着高脚杯，里面是浓郁的阿萨姆奶茶。
　　他荡了荡杯子，又凑到鼻尖，使劲嗅了嗅。
　　动作优雅、无可挑剔。
　　威廉能说什么，只能感慨一句：上流！
　　尼可在邓布利多旁边坐着，正在和麦格教授聊天，旁边不时传来弗利维教授铜铃般的笑声。
　　斯内普在另一侧端茶倒水，低眉顺眼，看着如喽啰。
　　“快点来吧，就等你们了。”邓布利多笑容满面，似乎很开心。
　　他还冲着威廉俏皮地眨眨眼。
　　威廉感觉怪怪的，尤其是知道校长和格林德沃，有过一段无疾而终的感情后。
　　当然了，邓布利多确实很开心，因为威廉送的圣诞礼物是羊毛袜。
　　那些羊毛全是多比剃下来的，无污染、无公害，来自阿不福思注入无数骨血的可爱山羊。
　　威廉他们入席后，并排坐在桌子末端，一桌正好十二个人。
　　“核弹！”邓布利多热情地说。
　　他不知道从哪掏出一枚小型核弹，递给了斯内普。
　　斯内普教授不乐意地接过使劲一拉。
　　核弹‘炮竹’砰的一声，好像千本樱一样，散落开来，露出一顶大红色女巫帽子，帽顶上还有一个企鹅标本。
　　斯内普想起了他的女装照，脸色顿时不太好看。
　　他又坏笑一下，把帽子推给邓布利多，校长乐呵呵地戴在了脑袋上。
　　他还让斯内普教授帮他瞅瞅，哪个角度更好看。
　　“吃吧，别客气！”邓布利多对全桌的人笑着说。
　　尼可掏出一大瓶雪莉酒，斯内普端起后，分别给几人斟满。
　　他今天是三陪的角色。
　　斯内普教授没有起身，而是顺着桌子一推，将酒瓶推到了威廉这边。
　　他不怀好意地笑道：“喝吧。”
　　在斯内普教授的盯梢下，威廉给几人斟满了酒。
　　酒香浓郁，一看就是尼可珍藏了多年的好酒。
　　威廉却没有喝，因为酒里有毒，斯内普刚刚偷偷下的。
　　眼看威廉没喝，赫敏与安妮也没有动杯子。
　　哈利与罗恩正要端起杯子，尝尝咸淡，大厅突然被打开了。
　　特里劳妮教授走了进来，她穿金属小圆片装饰的绿色衣服，看起来像一只发亮的特大号蜻蜓。
　　简直比卢娜还要洛夫古德！
　　她的出场方式也很奇怪，如同摄魂怪一样，向大家滑行过来。
　　威廉忍不住低着脑袋，想看一看她是不是脚底踩着风火轮。
　　“史塔克先生，这样盯着一位美丽女士的裙底，可是很失礼的行为。”特里劳妮教授睥睨了他一眼。
　　大家也都用奇怪的眼神，瞅着威廉。
　　似乎他就是流窜在地铁和公交车上，偷拍别人裙底的臭流氓。
　　“西比尔，你来了真让人高兴啊！”邓布利多说着站了起来。
　　“校长，我一直在看水晶球呢”
　　特里劳妮教授仿佛用了变声器，嗓音突然模糊、空灵起来。
　　“圣诞节有不安的事情发生，我感受到了，这场宴会的凶险。
　　我本不想来，但让我惊讶的是，我用天目，提前看见我自己，抛弃了独自的午餐，来参加你们的宴会。
　　我是什么人，怎么能拒绝命运的召唤呢？
　　我立刻就从我的楼里，走了出来，我诚意请求你原谅我的迟到……”
　　不想一个人孤单的过圣诞，就直说嘛……还找那么多借口，特里劳妮教授也是够拐弯抹角的。
　　麦格教授鼻子里哼了一声。
　　“当然，我原谅你的迟到。你这件衣服真好看，很衬你的风格，有品位。”
　　邓布利多眼睛发亮，似乎真的很喜欢。
　　“让我给你拿把椅子来吧——”
　　他用魔杖在半空中挥动，一把椅子凭空出现。
　　它半空中转了几秒后，才发出一声钝响，落在麦格教授旁边。
　　邓布利多满意地坐回了椅子上。
　　校长显然也是在故意搞事，大家都知道，麦格教授和特里劳妮教授关系……很紧张。
　　他却故意让两人坐在一块。
　　这就等于联合国排座位，把以色列代表与伊朗和约旦代表排坐一块。
　　大概率会被两人围殴。
　　所以特里劳妮教授并没坐下，她的大眼睛一直满桌子看，忽然戏剧性地发出一声尖叫。
　　“我可不敢，校长！如果我坐下来，一桌子就是十三个人了！没有什么比十三，更不吉利的了！
　　永远不要忘记，要是十三个人一起吃饭，饭后第一个站起来的人就会死的！”
　　“我们愿意冒这个险，西比尔。”麦格教授不耐烦地说，“坐下吧，火鸡要冷得像游走球一样了。”
　　特里劳妮教授踌躇了，拖着椅子，在威廉和罗恩中间，硬生生硬挤了进去。
　　罗恩只好站起身，将自己的位置朝着哈利那挪了挪。
　　特里劳妮教授安稳地坐在椅子上。
　　“孩子，你身上的不祥，越来越严重了……唉，可惜喽。”特里劳妮低声道。
　　罗恩打碎了哈利的杯子，雪莉酒洒了两人一身。
　　特里劳妮满意笑了，她又瞥向威廉。
　　“史塔克先生，我应该不止一次让学生们给你带过话……”
　　“我最近很忙，教授。”威廉低声解释。
　　“谁不忙呢。”特里劳妮教授深深叹息一声。
　　“我忙着保护着世界，要与力量强大、党羽众多的黑暗势力一决高下。
　　还要时不时盯着未来，防止黑暗生物跨越时间的长河，一巴掌将大家抹去……”
　　“但我缺课了吗？”特里劳妮教授突然转折，“没有！对我来说，拯救世界就是兼职罢了，本职工作还是要做好的。”
　　“好了，你如果再不去，我告诉你，孩子，你这学期肯定会挂。
　　校长也保不住你，我说的！
　　我已经用天目看见了。”
　　“教授，未来可能会预言错……对了，我送给您的圣诞礼物，收到了吗？”威廉压低声音。
　　“我来的匆忙，可能错过了。”特里劳妮深深望了眼威廉。
　　“好几瓶雪莉酒呢。”威廉用耳语般的声音说。
　　特里劳妮教授咳了咳嗓子，甩了甩大波浪头发。
　　“……你很好，真的很好，威廉。”特里劳妮不叫‘史塔克’了，亲切的改口。
　　“也许，你说的没错，再伟大的预言家，也有看走眼的时候。”
　　一直偷听两人谈话的赫敏，忍不住翻了个大大的白眼。
　　邓布利多举起杯子，开心道：“圣诞快乐，诸位！”
　　威廉刚刚已经将解毒剂，倒在了赫敏与安妮杯子里。
　　三人共同举起杯子，互相碰了一下。
　　特里劳妮教授拿起那个属于罗恩的杯子，也摇摇举了起来。
　　好酒啊，
　　她在自己走廊外面，就闻到了浓郁酒香，不然也不会来。
　　感情深，一口焖！
　　特里劳妮教授咂咂嘴，正在回味，突然翻着白眼、口吐白沫，四肢抽搐。
　　“这酒……有毒……”
　　她一头歪倒在桌子上，脸扎在面前的火鸡里。
　　果然如米勒娃所言，硬的和游走球似的！
　　大家都看向斯内普教授。
　　斯内普阴沉着脸，怒拍桌子，道：“谁下的毒？得彻查……校长，我怀疑布莱克，已经潜入了霍格沃茨。
　　肯定是他干的！”
　　“……”


第一百三十一章 兴奋的麦格教授
　　威廉及时给特里劳妮教授灌下了解毒剂，她才慢慢清醒。
　　特里劳妮清醒后，第一件事，就是拿起威廉的杯子，满满喝了口无毒的雪莉酒。
　　她喘息几下，彻底恢复过来。
　　哪个挨千刀的下得毒？真是……浪费了这么好的酒。
　　完全的败家子行为，该关进阿兹卡班让摄魂怪调教的。
　　特里劳妮盯着麦格教授，习惯性地怀疑她。
　　“你肯定已经提前知道那杯酒有毒，是不是，西比尔？”
　　麦格教授扬起了眉毛，嘴角是掩饰不住的幸灾乐祸。
　　特里劳妮教授很冷漠地看了麦格教授一眼，开始了她的即兴表演。
　　“我当然知道，米勒娃。”她平静地说，“我刚刚就说了，不安笼罩着这个圣诞宴会。
　　十三人的宴会，有人注定要付出生命代价。
　　韦斯莱先生被不祥紧紧跟着，而我，喝了他的酒，等于救了他一命。”
　　罗恩感激地看着特里劳妮教授，从今以后，他就买断‘特里劳妮狗腿子’这个称号了。
　　特里劳妮教授嗓音飘忽道：“我并不想炫耀我的全知全能。
　　我的行为举止，经常是好像我并不拥有天目似的，这样别人就不会感到紧张不安。”
　　威廉莫名想起了洛哈特，他搞砸黑魔法防御课时，也是一样的借口。
　　“这就说明很多问题了。”麦格教授尖酸地说。
　　“这么说吧，我问你……我一会起身，先迈哪只脚，你能用你的天目‘看见’吗？”
　　“天目是不会受命而看的！”特里劳妮教授仿佛受到了极大的侮辱。
　　“那你能看见，你新学期的预算，会比上学期削减多少吗？”麦格教授又问。
　　“……”
　　特里劳妮教授的嗓音，突然变得不那么空灵了。
　　她磕磕巴巴道：“真是个笑话，如果工资低于预期，我恐怕要重新找个欣赏我才华的学校。
　　恰好，有那么几十所魔法学校给我寄来信件，邀请我去当副校长。
　　比如喜马拉雅山脚下……”
　　“我就很赏识你的才华，西比尔。工资的事情，不用太担心。”邓布利多温和道。
　　“不过说起笑话，我倒是想起来一个压箱底的笑话。
　　话说啊，有一只吃了假辣椒酱的憨憨企鹅……”
　　麦格教授明显咳嗽一声。
　　“好吧……有些不太适宜，饭菜都快凉了。”邓布利多抬起手，“大家拼命吃吧。”
　　特里劳妮教授与麦格教授互相怒瞪了一眼。
　　这场圣诞午宴，足足吃了两个钟头。
　　威廉深刻见识到了，什么叫做两个女人一台戏。
　　麦格和特里劳妮教授不断掐架，各种言语交锋。
　　麦格教授言辞激烈，气势凌人。特里劳妮教授也不赖，喜欢撒泼打滚，漫天吹嘘。
　　不知道的，还以为两人在竞争霍格沃茨教花这个位置呢。
　　别的不说，如果真要在两人中选教花，威廉肯定投……芭布玲教授一票。
　　颜值就是正义！
　　最后，邓布利多和尼可合唱一首《难忘今宵》，结束了圣诞宴会。
　　宴会结束后，哈利和罗恩率先站了起来。
　　“你们俩谁第一个离开座位的？”特里劳妮教授惊恐地说。
　　“不知道。”哈利摇摇头。
　　罗恩也茫然地望着特里劳妮。
　　“我觉得这没有什么差别，”麦格教授冷淡道，“除非有一个发疯的摄魂怪等在门外，给第一个走出门厅的人一个吻。”
　　“无知者无畏！”
　　特里劳妮教授正想讥讽一下，突然打了个饱嗝，破坏了她酝酿的气氛。
　　她尴尬地掩饰了一下，似乎乏了，很没品地将剩下半瓶雪莉酒顺走，这才起身向着外面滑去。
　　威廉听到了嘎吱嘎吱的声音，她脚下应该踩着滑轮。
　　没想到特里劳妮教授还是个滑轮高手。
　　这年头真是……技多不压身啊。
　　威廉与赫敏没有离开，而是找喊住了麦格教授。
　　“嗯哼，没有任何信息……匿名送了三把火弩箭，一件隐身衣？”
　　听完赫敏的叙述，麦格教授露出看透一切的锐利目光。
　　“全新的火弩箭，好极了……我是说，我要检查一下，嗯……拆卸！”麦格教授板着脸。
　　等等……威廉似乎在麦格教授眼中，看见了名为兴奋的光。
　　上次她这么雀跃，还是听到魔法生物袭击霍格沃茨，可以释放‘石墩守护’的时候。
　　威廉怎么感觉，麦格教授就是想趁着这个机会，拆掉扫帚，好好欣赏火弩箭的构造呢？
　　这就和那些酷爱跑车的人一样，不拆开看一看内部构造，总感觉哪里不舒服。
　　“这要不了几个星期的。”麦格教授安慰说。
　　“如果我们能肯定那些东西，没有附带任何魔法或者诅咒，就可以还给你们了。”
　　麦格教授说完以后，就快快乐乐地走开了。
　　听到要拆卸，哈利对赫敏很生气，却也无话可说。
　　因为威廉三人，交出了两把火弩箭和一件隐身衣！
　　哈利郁郁寡欢，招呼着罗恩回宿舍。吃饱饭后，他们又有力气，上床睡觉了。
　　威廉三人则去了拉文克劳学院。
　　意外的，在走廊碰到了梅拉·皮奎利。
　　这女人已经在霍格沃茨呆了小半年，不断进入禁林寻找雷鸟的踪迹。
　　还经常来骚扰威廉，想让他去将女马人火吻约出来。
　　“中午好，傲罗小姐。”威廉罕见地打了个招呼，问道：“你知道纽特已经被放出来了吗？”
　　“知道，我收到了消息。”皮奎利认真盯着威廉，道：“但我不会离开，我还没有找到那只雷鸟。
　　我会接替纽特的工作，将它送去北美。”
　　“那只雷鸟去了法国布斯巴顿魔法学校，你可以去那里找。”威廉真诚建议道。
　　“去晚了，它没准就被马克西姆夫人丢在锅里炖掉了。”
　　“什么，雷鸟在法国？”皮奎利大吃一惊，“我现在就去收拾东西！”
　　看着皮奎利远去的背影，威廉缓了口气。
　　烦人精终于走了。她可以去缠着马克西姆了。
　　下午时分，一辆马车出现在学校门口。
　　告别了邓布利多教授，威廉、赫敏和安妮登上了马车。
　　他们将去尼可的庄园。
　　这是时隔两年后，威廉再次拜访那儿。
　　他们的圣诞节假期，将会在庄园度过。


第一百三十二章 无法修缮的冠冕
　　一座高大的方尖碑，耸立在地线上，就像日晷的指针。
　　整个庄园的建筑，都以这座石碑为圆心，向四面八方辐射。
　　方尖碑的一侧，有着一栋漂亮的立方体建筑，夜晚依旧灯火通明。
　　房间内回荡着肖邦的夜曲，节奏缓慢，旋律致郁。
　　尼可围着龙皮围裙，带着八眼巨蛛蛛丝织就的白手套，弓着腰，盯着飘浮在实验台上的拉文克劳冠冕。
　　已经来到庄园几天的威廉，也是一副相似的打扮。
　　他站在一旁，代替了家养小精灵赫丘利的职责，暂时担任尼可的实验助手。
　　威廉的作用不大，也就时不时递些稀奇古怪的工具：
　　钳子、镊子、试管、金色罗盘，甚至还有电焊和激光笔。
　　顺便，学点真正的技术。
　　这次的研究已经进行了整整一天。
　　尼可神色时而兴奋，时而颓靡，时而愤怒，时而绝望。
　　那模样威廉并不陌生，他前世就有过……嗯，他在做数学卷子的时候！
　　非要形容大概就是：这道题我不会做，太难了！！
　　“这个旋律不行，致郁到极致，听得我都想去自杀了。”尼可头也不抬道。
　　“威廉，来点欢快的音乐！”
　　威廉点点头，打了个响指。
　　镜子架中的肖邦，恋恋不舍地离开了，换成了年轻的理查德·克莱德曼。
　　克莱德曼坐在一架钢琴前，弹奏起了《水边的阿狄丽娜》。
　　“这就对了嘛。”尼可跟着舒展起来。
　　他双手压低，悬浮在半空的冠冕，轻轻旋转一圈。
　　在威廉这个角度，恰好可以看见冠冕上的那行拉文克劳名言：
　　过人的智慧是人类最大的财富！
　　房间四壁之上，环绕着六幅尼可的画像，他们也都纷纷不顾形象，拿着望远镜或者单片眼镜，在努力偷窥。
　　随着夜色深沉，尼可终于完成了全部检查。
　　“怎么样？”威廉迫不及待问道，“冠冕还能修好吗？”
　　拉文克劳的冠冕锈迹斑斑，戴在脑袋上，也没有任何增长智慧的能力。
　　和传说中的完全不一样。
　　似乎已经彻底废了。
　　“以我目前的能力，很难进行修缮。”尼可惋惜地摇摇头。
　　他摘掉角驼兽的兽角打磨而成的黑框眼镜，随手一放，眼镜便朝着架子飞去。
　　威廉有些难以接受，死亡圣器也会报废吗？
　　虽然很科学，但太不魔法了吧？
　　“是伏地魔将它制作成魂器的缘故吗？”威廉猜测道。
　　不应该啊。
　　连日记本都完好无损，没道理冠冕会因此而生锈。
　　“伏地魔的魂器？”尼可的语调里流露出一种轻蔑的味道。
　　“威廉，和那个无关……冠冕上有着史前奥义的痕迹。”
　　“史前奥义？”威廉惊讶地说。
　　“没错。”尼可轻轻叹息，“我解构出了整个冠冕破坏的过程，你看一看吧。”
　　老人勾了勾手，一台精巧的银制仪器，冒出四条腿，如同螃蟹一下，从角落里奔来。
　　尼可用魔杖尖端，轻轻敲了敲那台银制仪器。
　　仪器立刻运转起来，发出有节奏的‘嘟嘟嘟’声。
　　顶部的小银管里，喷出一缕缕淡白色的轻烟，在空气中汇聚缭绕。
　　几秒钟后，几缕轻烟变成一股稳定的烟雾，越来越浓，在空气中盘旋……化成了拉文克劳冠冕。
　　冠冕光鲜亮丽，尤其是那一排字体，更是闪闪发光。
　　“这是正常情况下的冠冕。”
　　尼可平静抬手拂袖，清风卷起烟雾。它随之缓慢流转，如潺潺水流。
　　“接下来，是整个变化过程。”
　　威廉一直认真盯着，但三十秒后，冠冕依旧没有丝毫变化。
　　他还以为是静止画面，正想提醒一声，冠冕的耀眼光泽突然暗淡。
　　仿佛有人开了八倍速，冠冕以一种诡异的方式，在缓慢暗淡。
　　在缓慢的过程中，出现一种自然的生锈过程。
　　整个演变持续了一分钟。
　　到了最后，便和台子上的冠冕完全一模一样了。
　　“这是怎么回事？”威廉大吃一惊。
　　“时间的力量啊。”
　　尼可抬起干枯的手臂，语气平静道：“时间可以毁掉一切。你看我的双手，早已经苍老如树皮。
　　威廉，我活了六百多岁，身体也衰老了六百年。”
　　“我说过，血肉之躯……凡人的身体不会永存。
　　以我目前的状况，即便再炼制几枚魔法石，最多也就只能活到一千岁。”
　　尼可轻轻笑道：“这具身体无法支撑我看更多的风景，我最后的结局……可能只有回归死神的怀抱。”
　　尼可语气轻松，并没有太多懊恼情绪。
　　威廉也早就知道，魔法石无法永生。
　　魔法石只能延续生命，但身体却在不断走向衰老。
　　这是一个无法逆转的过程！
　　尼可寻找另外两件死亡圣器，就是想彻底解开炼金术书。
　　后面两册内容中，可能有他想要的延续生命的方式。
　　“时间可以毁掉我，可以毁掉任何东西，当然也包括拉文克劳的冠冕。”尼可继续说。
　　威廉思考片刻，疑惑道：“可是拉文克劳丢失冠冕后，距离现在不过千年时间。
　　冠冕不可能这么快就锈迹斑斑吧？”
　　拉文克劳戒指，那可是依然完好无损。尼可的炼金术书，也没有丝毫损坏的痕迹。
　　尼可笑了。“谁告诉你是千年时间？”
　　威廉眉头紧皱，盯着那个冠冕。
　　“这件冠冕，起码经过了上万年的风化。”
　　绕着实验台，尼可踱起步来，“四巨头之一的拉文克劳，精通时间方面的史前奥义。
　　她将强大的时间魔法，作用在冠冕上。让它在千年内，经历了万年的洗礼，才可能变成现在这个样子。”
　　“所以……”他停下来，冷不丁转向威廉，“伏地魔找到拉文克劳冠冕时，它肯定已经没用了。
　　他大概发现和传说不一样，冠冕无法增长智慧，便制作成了魂器。”
　　“拉文克劳……她为什么要做这种事？”威廉十分不解。“为什么要用这种方式，毁掉一件死亡圣器？”
　　这完全不符合常理！
　　“这个只能问拉文克劳本人了。”尼可摇摇头，似乎也颇为费解。
　　“拉文克劳也许发现了些什么，但我们不得而知。”
　　“没有修好的可能了吗？”威廉不死心。
　　“当然有了！”尼可魔杖挥动，那本《亚伯拉罕之书》，出现在威廉手中。
　　威廉轻轻翻开这本分为三组内容的炼金术书。
　　“在我发现炼金术书时，原来的主人亚伯拉罕，留下了一张羊皮卷。”尼可说。
　　“第一组内容，包含着魔法界所有出现过的炼金物品。
　　第二组内容，有着死亡圣器制作的方法。
　　第三组内容，则会出现魔法界没有出现过的炼金物品。”
　　“只要解锁第二组内容，大概就能修复拉文克劳冠冕。”
　　“所以……还是得到斯莱特林的魔杖啊。”威廉喃喃自语。
　　……
　　……


第一百三十三章 只有时间能打败时间
　　《亚伯拉罕之书》，作为一本传奇炼金术书，是尼可最重要的魔法物品。
　　没有之一！
　　他靠着这件死亡圣器，制造出了魔法石，从而活了六百年。
　　即便在种类繁多、样式不一的九件死亡圣器中，这本炼金术书的实用性，都能排在前列。
　　因为按照三兄弟的故事，老大的要求是：包含世间一切炼金术的书。
　　这本书确实包含一切。
　　它总共分为三册。
　　第一册，拥有魔法界，所有炼金物品的制作方法。
　　它就相当于一个无形的云端，只要你那边发明出来炼金物品，这边就会自动存档、备份。
　　所谓核心技术保密，在这本书面前，就是个笑话。
　　第二册的内容，记载着死亡圣器的炼制方式。
　　解锁后，你便可以如死神那样，人为制造出死亡圣器。
　　第三册的内容，会出现世间没有出现过的炼金物品。
　　只要你提出要求，它就会给出炼制方式。
　　但关键在于，第一组的第七页、第二组的第七页，分别画着巨蟒吞噬的魔杖，和一个高脚杯。
　　没有魔杖和高脚杯，就无法看见后面两组的内容。
　　尼可必须要收集完整的三件死亡圣器，才能彻底研读这本书。
　　斯莱特林的魔杖，汤姆正在寻找；高脚杯也就是圣杯，尼可也有了线索。
　　但他没有强行去得到，因为梅林消失前，曾留下一则近乎预言似的箴言：
　　你不用去找圣杯，圣杯自会来找你。
　　尼可比较迷信这种东西。
　　就好像当年指引他，找到炼金术书的那个梦一样。
　　一般人做梦，梦见奇怪的东西，第二天最多回味一下，也就彻底忘了。
　　而他却在吃掉早饭后，没有花费太多时间，便果断做出改变他一生的决定。
　　至于梦中那个带兜帽的巫师，究竟是谁？尼可无从得知。
　　他只能猜测，不是上一任持书者亚伯拉罕，便是死神本人。
　　威廉更倾向于死神，因为如果是亚伯拉罕，他没理由找到尼可这个法国人。
　　如果是死神，问题又来了。他为什么要指引尼可找到炼金术书？
　　死神又为什么要不断将死亡圣器，分批送出去？
　　可以说，随着三兄弟故事的流传，数千年来，一直都有死神的影子。
　　他到底想干嘛？
　　这件事大概和拉文克劳为什么要毁掉冠冕一样，让人很难探寻到真相。
　　除非有一天，威廉能够站到死神和拉文克劳面前，才能亲自问一句：
　　你们究竟是为什么呢？
　　离开了实验室后，威廉独自沿着小路，回到自己房间。
　　推开门后，他发现赫敏也在屋里。
　　她坐在桌子前，已经伏案而睡，纤细的肩头，微微的鼾声，应该是累坏了。
　　这段时间，赫敏确实很疲惫，她要使用时间转换器，学习大量科目。
　　偶尔，帮威廉处理魔药，还要在忙碌中，替海格整理辩护词。
　　几乎每天都是高强度作业。
　　克鲁克山守护在旁边，在偷偷玩波波莎的逗猫棒。
　　眼看威廉来了，它连忙停下这种有损形象的活动，又继续板着柿饼脸，在那装高冷。
　　而波波茶和波波莎，不知道跑哪里夜游了。
　　威廉轻轻搬了一张椅子，坐在赫敏身边，看着她写完后，整齐放好的家庭作业。
　　她双臂下面，还压着一份尚未写完的羊皮纸，面前放着一本摊开的书。
　　威廉低头望去，是《鹰头马身有翼兽野蛮性研究》——介绍有翼兽的特殊性格。
　　威廉收回视线，认真打量着这个耐心等他回来的女孩。
　　赫敏大概是不小心睡着了，上半身只穿着她自己织的毛衣，厚厚外套挂在椅背上。
　　房间虽然温暖，但寒冬夜深，昼夜温差极大，因此她睡觉时下意识抱紧双臂，多半是有些冷的。
　　威廉叹了口气，魔杖挥动，自己的呢子外套从架子上飘来，他小心翼翼帮她披上。
　　“威廉。”赫敏轻声呢喃。
　　威廉以为女孩被他的弄醒了，便‘嗯’了一声，但没有得到回应。
　　原来是在说梦话。
　　威廉将她手臂下的羊皮纸，小心抽出。
　　夜深人静，唯有赫敏的呼吸声，和羽毛笔划过羊皮纸的轻轻簌簌。
　　威廉翻阅着那本没有看完的书，在替她继续写辩护词。
　　他下笔之后，字迹与赫敏差距很大。
　　但赫敏模仿威廉的字迹，却有七八分像。所以他很多信件，都是她随意回复。
　　当翻阅完整本书时，威廉抬眼一看，发现已经快十一点了。
　　他收拾好所有东西，准备将赫敏抱回她自己的房间。
　　克鲁克山一直安静地蹲在一旁，露出高深莫测的眼神。
　　那模样像极了赫敏。
　　它盯着威廉，似乎在提醒他，不要趁机做些奇怪的事情。
　　“傻猫！”威廉撇撇嘴，小声道：“海格养了一只叫路威的三头犬，下次我介绍给你认识，它肯定会喜欢上你。”
　　克鲁克山卷了个飞机耳，一张柿饼脸更丑了，它又舔了舔爪子，无趣地打了个哈欠。
　　你妹的，居然被一只猫被鄙视了！
　　威廉横抱起赫敏，她弯着纤细蛮腰，脑袋贴在威廉胸口。
　　没有睡安稳的赫敏，突然觉得自己被人抱了起来，迷迷糊糊睁开眼睛，然后欢喜的道：“威廉……你回来了！”
　　“嗯。”威廉没有放下女孩，而是柔声道：“很晚了，我送你回屋睡觉吧？”
　　赫敏摇摇头，揉了揉眼睛，强打精神，关心道：“怎么样，冠冕修好了吗？”
　　既然赫敏不想睡觉，威廉便抱着她，朝着自己床上走去，将她放在了上面。
　　赫敏在柔软的床上，慵懒地打了滚儿，抱起床头的靠枕，蜷缩着如同一只小猫。
　　威廉坐在床边，给她讲了冠冕的事情。
　　听完以后，赫敏小脑袋放在靠枕上，垂着乱蓬蓬的头发，微微蹙眉：
　　“可是我们根本不知道，斯莱特林的魔杖在哪，是不是？”
　　“所以啊，只能看汤姆的了。”威廉无奈耸耸肩。
　　没错，汤姆现在是全村人的希望！
　　他也讨厌这种被动的局面，但这就是现实。
　　“唔……这样一点都不保险，我们也无法确定，能不能从他那抢回魔杖。”赫敏半眯起眼睛，困意又席卷而来。
　　“我们得有B计划。”
　　她努力思考解决方法，感受到硌着脖子的时间转换器，突然灵光乍现。
　　“威廉，我想到一个好办法！”她欢喜道。
　　“什么办法？”
　　“也许，我们可以利用时间转换器！”赫敏缓缓道。
　　威廉愣了愣，他突然发现可行性似乎很高。
　　时间转换器的本质，是封存着稳定的小时逆转咒。
　　当时，泰温就将偷来的时间转换器的力量，引入了拉文克劳休息室门环，从而得到戒指。
　　泰温的那本《密教哲学三卷》，内容也被威廉复制走了。
　　以他现在的能力，也完全可以利用这股力量，强行将冠冕恢复回过去的样子。
　　只有时间能打败时间！
　　“可是我们没有时间转换器。”威廉说，“你的那个，还得还给魔法部。”
　　时间转换器都放在魔法部的神秘司，一般人根本不可能得到。
　　“那就去偷……好了。”赫敏越发困了，打了个哈欠，迷迷糊糊道：“又不是没有袭击过……魔法部。”
　　“……”
　　威廉正想说些什么，赫敏已经靠着枕头，打着细碎微鼾，安稳睡去了。
　　威廉站起身，细心地将她脖子上的时间转换器取下，放在了床头柜。
　　又给赫敏盖上厚厚的被子，小心掖住被角，防止她半夜睡觉不老实。
　　忙活完这些，威廉准备脱掉衣服去睡觉。
　　等等……
　　赫敏睡在他床上，那他今晚睡哪？


第一百三十四章 老子就没想刮穷鬼的钱！
　　清晨，
　　威廉推开门，抬头望去，才发现外面不知何时下了一场大雪。
　　雪花飘飘，北风萧萧，好似谁家顽劣孩子的哭闹，没有停休的意思。
　　四周的房屋，也挂满了白色，房檐边结着粗长的冰柱，好像大块水晶。
　　威廉站在屋檐下，伸出手掌，接住沁凉雪花，他轻轻笑道：“赫敏，外头下着好大的雪，都要淹没庄园了。”
　　“啊，下雪了吗！？”
　　赫敏欢快小跑过来，才探出头，一阵寒风吹过，又连忙缩回脑袋，躲在威廉身后。
　　“好冷啊！”
　　威廉点点头，这一会的功夫，他的手上，已经不知不觉接了一捧雪。
　　他捏了一个不太结实的松散雪球，轻轻丢了出去，还没落地，便如樱花般散落。
　　赫敏看着威廉目不转睛，怔怔出神，在想昨晚的事，等他转身望向自己时，她犹浑然不知。
　　威廉伸手在赫敏眼前挥了挥，一脸笑意，她终于还魂回神，也轻轻笑了笑，捧着他冻红的手，呵了一口气，吐出白色雾气。
　　两人回到的温暖房间，准备吃完早饭再出去。
　　敲了敲桌子上的铃铛，家养小精灵没过一分钟，就将早饭送来了。
　　啧啧……魔法主义腐朽堕落的生活！
　　休想侵蚀我！
　　威廉一边在内心各种批判，一边大口吃着饭。
　　波波茶和波波莎还没回来，不知道跑哪里浪了。
　　克鲁克山独自蹲在桌面上，望着雾蒙蒙的窗户，在努力思考喵生。
　　它的尾巴轻轻扫动，差点成为桌面清理大师，将威廉昨晚写的羊皮纸，和赫敏厚厚的家庭作业扫落在地。
　　克鲁克山探出爪子，肉垫拍在玻璃上，留下一连串猫爪印。
　　它又禁不起好奇心，慢慢伸出舌头，舔了口结冰的玻璃，顿时发出惨叫。
　　舌头粘上去了！
　　威廉与赫敏吃完饭后，才顺着长长的走廊，朝着安妮的房间走去。
　　来到门口，威廉扭动门把手，房门已经故意反锁。
　　“快点开门，安妮。”赫敏敲了敲门。
　　“安妮不在！”房间里传来刻意压低的声音。
　　“这里是自动语音回复功能，有什么事，请留言，滴滴~滴滴~”
　　“……”
　　“……那我自己开了？”
　　“讨厌！等等嘛，我在穿衣服！给我一首歌的时间！”
　　两人耐着性子，等了足足五分钟，门还没开。
　　合着你这一首歌，歌名叫《管风琴2/ASLSP》，需要听639年？
　　赫敏不再废话，魔杖对准门锁，门砰的一声打开了。
　　安妮已经全副武装：她裹紧了厚被子，蜷缩起来，四个边全被压在身下，团成了一个‘被子球’。
　　似乎打定主意，准备赖床，不起来了。
　　“快点起来，安妮！外面下大雪了。”赫敏柔声催促道。“我们出去堆雪人。”
　　“不要，太冷了。”安妮闷闷的声音，从被子下传来。
　　“一点都不冷！”
　　“下雪了还不冷？”
　　“你起不起来？”赫敏眉毛扬起。
　　“不起来！今天我就是死，死在这儿，都不起来！”
　　魔法界存在一种名为被窝妖精的魔法生物，有它们守护的被窝，一般不会有鬼怪作乱，寒流也吹不进来。
　　不过，这种魔法生物，会吸收大量氧气，释放过量二氧化碳。
　　很快，安妮就憋的受不了，只好偷偷掀开被子透透气。
　　只可惜，被眼尖的赫敏抓个正着。
　　“别掀被子，我没有穿衣服。”安妮尖叫起来。
　　赫敏根本不信，将被子强行掀开。安妮穿着粉红色睡衣，身上还贴着暖身徽章。
　　在床上，还生长出了三只猫：波波茶、波波莎和菠萝头。
　　它们并排揣着手，蹲坐在床上，眼看被子被掀走了，又卷着飞机耳，匍匐着朝被子下面钻去。
　　“我的波波莎为什么会在你这里？”赫敏问。“你又欺负它了？”
　　“没有！”安妮打了个哈欠道：“我怎么知道？它昨晚和波波茶一块来的，你房间没人，它进不去，就钻到我床上睡觉了。”
　　安妮站在床上，居高临下道：“你昨晚去哪了？”
　　赫敏红着脸，双手缠扭在身后，脸上有阵阵灼烧感。
　　“我昨晚在给海格写辩护词，所以回去的有些晚。”
　　“我去你房间敲门的时候，都快十二点了！”安妮眯着眼，盘问道：“你到底去哪了？”
　　“你管我！”赫敏如同野猫炸毛了。
　　“好啊，夜不归宿！”
　　两人撕扯起来，赫敏想将冰凉的手，插进安妮脖子里；安妮则拿被子，将她盖住。
　　威廉坐在椅子上，手里捧着那本《亚伯拉罕之书》，头也没抬，由着两个女孩胡闹。
　　威廉在认真翻阅，飞行斗篷的制作步骤。
　　他没想到在炼金术书里，存在飞行斗篷制作的方法。
　　这说明曾经有人成功制造过，才会自动出现在炼金术书里。
　　制作步骤很繁琐，不止需要摄魂怪，还需要伏地蝠。威廉有摄魂怪，却没有伏地蝠。
　　他需要找到这种黑暗生物，才能制作出奇异博士的那种‘悬浮斗篷’。
　　这种衣服一旦制作出来，会和隐身衣一样，风靡魔法界。
　　因为它的体验感太好了。
　　直到现在，还没有一种普及的魔法，可以让巫师，持续在天空飞行。
　　只能借助飞天扫帚，或者魔毯这种物品。
　　但一件贴身的衣服，会将这种体验感无限提高。就仿佛自己会飞一样。
　　当然，价格也会无比高昂。毕竟是新产品嘛。
　　材料也是英国魔法部公务员——摄魂怪，价格能不贵吗？
　　普通人肯定买不起。
　　威廉也从来没想刮穷鬼的钱，当然是谁有钱挣谁的！
　　什么，没钱？
　　那还是去骑彗星250吧！
　　那个便宜。
　　玩闹一阵后，安妮终于起床了。
　　赫敏帮她梳头，报复性地扎了个丑陋的辫子。
　　大雪终于停了，三人离开房间，走进了大雪之中。
　　屋外积雪深沉，一脚踏下便会吱呀吱呀作响。
　　他们来到庄园西侧，那儿有一座湖泊，湖面上已经结了厚厚的冰。
　　威廉在冰面上，凿开一个大口子，打窝之后，开始钓鱼。
　　赫敏与安妮在堆雪人。
　　很快，湖边上矗立起一座数人高的巨大雪人，安妮取了两块石头做眼睛。
　　赫敏有些累了，便走到湖边，看着威廉钓鱼。
　　她挽起木桶，里面还有几尾出湖没多久的鳟鱼，正在活蹦乱跳。
　　安妮又堆了几个雪人，一路跑到两人身前，尖叫雀跃道：“快看啊！”
　　威廉抬眼望去，发现安妮堆了好几只猫、还有一只狗。
　　猫肯定是波波茶它们，狗则是大黑，它正在和一只狼人雪人战斗。
　　“大黑不知道跑哪去了。这么冷得天，它会不会冻死啊？”安妮突然担忧道。
　　“不会的。”威廉安慰道：“大黑可能会呆在‘爱狗的莫普西’那，肯定会安全。”
　　“是吗？”安妮不太确定，她不开心道：“它肯定没有收到圣诞礼物，我都给它准备好了……太可怜了。”
　　“如果麦格教授检查好火弩箭，我也许可以骑着它，去禁林搜寻大黑。”安妮咕哝道。
　　“火弩箭这么快，要不了几天，就能将禁林飞一遍……”
　　赫敏听着安妮的话，盯着那只用雪堆积的狗，愣愣呆了片刻。
　　她突然满脸惊恐，颤着声音道：
　　“威廉，我想……我可能知道……布莱克……怎么逃过摄魂怪的搜索了！”
　　……
　　……


第一百三十五章 赫敏永远滴神！
　　作为阿兹卡班越狱第一人，布莱克也算声名大噪。
　　目前英伦三岛内，他绝对是家喻户晓的传奇人物，知名度也就比伏地魔低一档，
　　这是一件很有戏剧性的事。
　　他关进阿兹卡班这么些年，都没什么名气，反而越狱后，渐渐成为食死徒的一面标志性旗帜。
　　大家一提起食死徒，先想到的就是伏地魔，接着便是布莱克。
　　连恶贯满盈的贝拉，都没什么排面，需要往后稍稍。
　　他俨然成了食死徒的二号人物。
　　业内人士更是都尊称一句：小布！
　　黑巫师们也奉他为——黑魔王伟大事业的接班人！
　　他们都无比期待，布莱克在越狱后，成为第三代黑魔王，领导群雄，完成伟大导师伏地魔未尽的事业！
　　非要形容这种情况，大概就是：十年牢笼无人问，一朝越狱天下知！
　　布莱克的越狱方式，大家更是无比感兴趣，尤其是黑巫师们。
　　指不定哪天就进号子了。如果提前知晓逃离阿兹卡班的方法，以后也能越狱了。
　　不少黑巫师，甚至在家里摆上布莱克的黑白照，专门供奉起来当遗像。
　　每次出去杀人放火时，都要拜一拜照片，祈求布莱克在地之灵庇佑……千万别被傲罗抓住。
　　这是何等可怕的影响力，甚至已经火出圈了。
　　连大洋彼岸的美国巫师，都在找麻瓜拍部电影，纪念这一大事件。
　　电影正在筹拍中，英美合拍，明年九月份上映，就叫：《肖申克的救赎》！
　　这热度蹭的也是没谁了。
　　不过在他们看来，获不获奖无所谓，关键是够……励志！
　　布莱克的逃脱方式，众说纷纭。
　　主流的说法有两个，全都和威廉有关。
　　或者说，和他非法逮捕、囚禁小黑袍这件事有关。
　　丽塔写了十几篇报道，用华丽的辞藻，写下了布莱克和内奸摄魂怪……不能说的秘密。
　　似乎这些年，布莱克没干别的，净在阿兹卡班勾引摄魂怪了。
　　她还用春秋笔法暗示：布莱克和失踪的摄魂怪，育有一女！
　　她的连篇报道，无疑引起很大轰动，大家都对摄魂怪队伍的纯洁性，表示不同程度的担忧。
　　福吉则坚称：一切都是法国的阴谋。
　　没错，全是法兰西的错！
　　法国魔法部帮助布莱克越狱，还抓走了摄魂怪，想要繁殖它们。
　　只为了破坏明年的魁地奇世界杯！
　　作为了解真相的吃瓜群众，威廉当然知道，这两个说法都是扯淡。
　　但他也没想明白，布莱克究竟是如何越狱，如何躲避摄魂怪的追踪。
　　而赫敏却认为，她发现了事实的真相。
　　“布莱克绝对是个阿尼马格斯，他可以变成黑狗，他就是——大黑！”
　　赫敏斩钉截铁道。
　　“这不可能！”安妮反驳说：“如果布莱克是阿尼马格斯，大家会知道。
　　我查过记录……本世纪连哥哥在内，只有八个阿尼马格斯，而布莱克的名字不在名单上。”
　　“他如果是非法阿尼玛格斯呢？”赫敏冷静分析。
　　“安妮，你想想看，布莱克既然是神秘人的卧底，关键时刻背叛了波特夫妇。
　　他如果学会了阿尼玛格斯，肯定会隐瞒不报。
　　我说的对不对，威廉？”
　　威廉微微颔首，他知道赫敏是在暗示丽塔。
　　丽塔就是非法阿尼玛格斯，变成一只甲虫，到处寻找素材。
　　“可是……”安妮想了想，忍不住反驳道：“大黑如果真是布莱克，他是个食死徒，为什么没有伤害我们？”
　　“那是因为……”赫敏拖长声音。
　　“他无意在法国碰到三个小巫师，还是霍格沃茨的学生。
　　他肯定想跟着我们，躲避摄魂怪的追击，平安回到英国。”
　　“想想吧，安妮，还记得比亚里茨海滩那次吗？
　　一群摄魂怪突然出现，朝着我们袭来。它们就是追踪布莱克，一路过来的，当时大黑就在我们身边啊。”
　　“但是……”安妮已经有些被说服了，她还是辩解道：“我和加布丽被狼人抓走时，大黑还想着去救我们。
　　一个食死徒会做这种事吗？”
　　“是的，这倒是奇怪的事情，他也许是良心发现？”赫敏发现自己解释不通这一点。
　　“但继续思考一下，你啥时候见过，一只普通的狗，能和狼人搏斗？
　　这恰恰证明了大黑的异常。”
　　“我想你是对的，赫敏。”威廉盯着赫敏的眼睛，轻声问道：“你什么时候觉察不对劲的？”
　　眼看威廉认同了自己的看法，赫敏欢喜雀跃道：
　　“圣诞礼物！我之前没有太怀疑，但匿名送给我们的礼物，是很大的破绽。”
　　“他给你们送的都是飞天扫帚，却给我送了隐身衣。
　　我一直就在思考，为什么我们的礼物不一样？
　　他又为什么要送扫帚和隐身衣，而不是其它什么礼物？”
　　威廉像闪电一样，很快地明白过来。
　　他回答道：“那是因为，安妮的扫帚断了，而我恰好喜欢玩魁地奇。
　　而你不喜欢魁地奇，所以他没送扫帚。
　　至于为什么是隐身衣……
　　我在暑假的时候，教过你幻身咒，但你没有学会。”
　　“我那不是没学会，只是……嗯，容易被人发现。”赫敏红着脸，轻轻嗔瞪了威廉一眼。
　　暑假的时候，为了躲避法国傲罗追击，威廉教导过赫敏幻身咒。
　　后来，摄魂怪袭击，威廉又教了她守护神咒。
　　赫敏只学会了守护神咒，幻身咒施展出来却很失败，就连安妮都能看见她。
　　“当时我演示幻身咒的时候，除了我们三个在场，就只有大黑了。”赫敏轻声道。
　　“大概就是因为这个缘故，他才送的隐身衣。”
　　赫敏继续分析道：“如果只送我们三个礼物，我还不会发觉他是布莱克。
　　但他还给哈利送了火弩箭，那只能是……布莱克了。”
　　威廉点点头。只是少数细节，赫敏就发现了大黑的身份。
　　不得不说，赫敏永远滴神！
　　如果大黑是布莱克，这也能解释很多令人费解的东西。
　　比如：
　　大黑为什么要逃跑，不继续呆在路威的山谷。
　　他大概害怕被威廉与赫敏觉察到异常。
　　他又为什么藏身在爱狗的莫普西那里？
　　因为对面就是蜂蜜公爵店，地窖里有通往霍格沃茨的密道。
　　威廉忍不住鼓掌，笑道：“赫敏，我说过……你是我见过最聪明的女巫吧？”
　　“说过！你在巴黎就说过啦！”赫敏俏皮地吐了吐舌头。
　　“这不算什么，很容易分析出来。”赫敏欢快的嚷道，很明显她正在沾沾自喜。
　　威廉没有发现真相，她却更快觉察到了！这让她很有成就感！
　　“看来，我们需要去提醒邓布利多教授了。”
　　威廉收起鱼竿，将木桶的鳟鱼，又倒回了湖里。
　　……
　　……


第一百三十六章 斑斑就是彼得？！
　　邓布利多坐在椅子上，眉头紧锁。
　　他两只修长的手指尖，习惯性地触碰在一起，下巴放在指尖上。
　　蓝色眼睛透过半月形的镜片，望着房间的天花板，好像陷入了沉思。
　　在他的面前，放着一面镜子，画面影影绰绰……挤在一起的威廉、赫敏和安妮，在努力抢镜子。
　　这是一对双面镜。威廉一年级时，邓布利多送给安妮的圣诞礼物。
　　威廉骗了多次都没有骗来，其中一面，又被安妮送给了邓布利多。
　　威廉那个酸啊。
　　“很有趣的推论，赫敏。”邓布利多终于回过神，看向了双面镜。
　　“所以，你认为布莱克是个非法阿尼玛格斯，一直以黑狗的模样出现？”
　　“教授，那不是推论，而是事实。”赫敏语气坚定，对自己的判断很有自信。
　　“是的，我相信你的判断。”邓布利多赞许道。
　　“那些不被人注意的细节，非但不是什么阻碍，反而是一种线索。
　　赫敏，你在这方面，一直表现很出色。
　　但还需要一些更直接的证据，单凭这些细节，不足以说服我们的福吉部长，相信你的话。
　　他可不像你这么有推理能力，可以看见细节下掩盖的真相。”
　　“那怎么办？”赫敏急道：“除非我们能抓住布莱克……”
　　“赫敏，你忽视了一个人。”一旁的威廉提醒说：“当年，卢平教授是布莱克的挚友，他肯定知道些什么。”
　　“没错。”邓布利多叹息一声，抓起一把飞路粉，丢入远处的壁炉。
　　翠绿色的火焰腾地亮起，很快火焰中出现一个脑袋。
　　“莱姆斯，很抱歉耽误你养病。但我有些事情，急需询问你。”
　　“如果方便的话，请来一趟，如果不方便……也请来一趟！”
　　“额……”卢平迟疑了几秒，才回答道：“哦，好的。”
　　片刻后，壁炉内火光暴涨，发出啪的一声脆响，卢平教授裹着小破长袍走了进来。
　　“怎么了，校长？”卢平疑惑地说。“出了什么事？”
　　“身体还好吗？”邓布利多示意卢平坐下。
　　“只是有点虚弱，斯内普教授配的魔药，让我不停拉肚子。”卢平教授在椅子上坐下。“除此之外，一切都还好。”
　　“我会提醒西弗勒斯的。”
　　卢平感激一笑，目光瞥过桌面，看见了双面镜，还有镜子里的威廉三人。
　　“教授，有什么急事吗？”他又问了一遍。
　　“恰好有一些。刚刚，格兰杰小姐告诉了我一些有趣的事。
　　她说……布莱克是个非法阿尼马格斯。
　　我想问一问，莱姆斯，这件事……你知道吗？”
　　邓布利多锐利的眼睛，仿佛鹰一样盯着卢平。
　　卢平教授的脸，立刻变得面无血色，好像涂了一层霜。
　　不用多说，看教授的脸色，就知道答案了。
　　卢平低着头，仿佛犯了错，想努力掩盖，却还是被发现的孩子。
　　他攥紧椅子把手，手指苍白，颤声道：“邓布利多教授，我很……抱歉。
　　我知道这件事，只是一直隐瞒没说……”
　　“莱姆斯，你不该向我道歉！”邓布利多语气里带着淡淡的失望。
　　“你该向安妮、威廉和赫敏道歉，他们三个人，和一只黑狗生活了一个暑假。
　　除了威廉以外，我不认为赫敏与安妮可以对付一个食死徒。”
　　“抱歉，我真的不知道会发生这种事。”卢平自责道。
　　“为什么不说出来？”邓布利多平静问道。
　　卢平的脸色惨白，他声音里带着自我厌恶。
　　“这半年里，我一直在和自己斗争，拿不定主意要不要说出来。但是我还是没有说。
　　为什么呢？
　　因为我太怯懦。
　　告诉您，就意味着我在学生时代，曾经辜负您的信任；意味着承认我还曾带领他人和我这种人夜游。
　　对于我来说，您的信任极其重要。
　　我还是孩子的时候，您就接受我入学，我成年以后到处找不到工作，只因为我是……”
　　卢平停住了，瞥了眼镜子。
　　“威廉与赫敏早就知道你是狼人了，他们一直在替你保守秘密。”邓布利多说。
　　卢平愕然地望着双面镜，他羞愧的无地自容。
　　“后来，我就说服了自己，认为小天狼星是利用他从伏地魔那学来的魔法，才成功混进学校。
　　和他是一个非法阿尼马格斯，毫无关系……”
　　邓布利多眯着眼睛，手指敲着桌子，发出奇怪的韵律。
　　“你们四个人，除了布莱克之外，还有其他人学会了阿尼玛格斯吗？”
　　“他们三个人都学会了！”卢平捂着脑袋痛苦道。
　　“他们发现我是狼人后，没有疏远我。而是花了将近三年的时间，在五年级的时候，偷偷学会了阿尼玛格斯。
　　最先学会的是詹姆，他在变形术上一直很天赋，连麦格教授都赞叹不已。
　　接着是布莱克。
　　彼得需要布莱克和詹姆的大力协助，后来他也慢慢熟练。”
　　“他们都能变成什么？”安妮好奇问道。
　　“詹姆是一头牡鹿，所以他叫尖头叉子；布莱克是一条……黑色大狗，我们叫他大脚板。
　　而彼得是一只老鼠，外号是虫尾巴。
　　月圆之夜，都是詹姆和布莱克控制住我。
　　彼得体型足够小，可以轻易按到打人柳的结疤，从而让我们从通道进入尖叫棚屋……”
　　等等……小矮星·彼得的阿尼玛格斯是一只老鼠？
　　威廉的心跳猛然加速，仿佛漏了一拍。
　　他闪电般想起了汤姆的小内鬼。
　　经过日记本和卖斯内普女装照两次事件，威廉基本断定，内鬼就在罗恩身边。
　　和他很熟，甚至熟到了解罗恩内心想法的地步。
　　这种人很少，威廉一度认为，只有哈利是唯一符合条件的人。
　　现在又突然有了新想法。
　　因为斑斑很奇怪。
　　克鲁克山从来不袭击别的动物，却只盯着斑斑。
　　威廉入校时，斑斑就是珀西的宠物，现在过了四年，它还活蹦乱跳，也就布莱克越狱后，开始精神不振。
　　一般的老鼠，最多也就活个两三年罢了。
　　连布莱克都能变成安妮的宠物大黑，内鬼又为什么不能是彼得？
　　真老鼠不能是内鬼，但非法阿尼玛格斯可以是！
　　要论了解罗恩，还能神不知鬼不觉地控制他，除了斑斑以外，还有谁可以轻松做到？
　　威廉也被自己这个念头，给吓了一跳。
　　彼得十三年前就死了，如果真的是他，这意味着什么？
　　将不可能排除在外，那么剩下的，无论可能性多么小，都必然是事实。
　　威廉推了推脸上，不存在的黑框眼镜。
　　新机词挖一此莫禾多此！
　　威廉思索良久，终于抬起头，打断卢平教授的话。
　　三分钟后，
　　邓布利多又抓了一把飞路粉。
　　“米勒娃，请立刻将罗恩·韦斯莱先生带来！还有他那只老鼠斑斑！”
　　邓布利多的声音，变得格外严肃。
　　他反复交代道：“记住，小心一点！斑斑可能是死去的……小矮星·彼得！”
　　……
　　……


第一百三十七章 斑斑不是彼得！
　　格兰芬多公共盥洗室内，
　　水流哗哗地流淌！
　　洗了十分钟，哈利终于将身上的臭味，彻底清洗干净。
　　哈利感觉自己最近流年不利。
　　魁地奇比赛遭遇摄魂怪；圣诞礼物火弩箭，被麦格教授没收；一个人在宿舍补觉，还能被皮皮鬼的大粪蛋砸中。
　　真是倒霉透了！
　　真正被不祥黏住的，不是罗恩，而是自己才对吧？！
　　“嗯嗯啊啊！”
　　哈利专业地吊着嗓子，感觉喉咙已经打开了，又侧着耳朵，听了会休息室的动静。
　　没人！
　　肯定没人，学生们都回家了，麦格教授不会来。罗恩一大早就离开宿舍，去图书馆了，短时间也不会回来。
　　哈利左手握住花洒，又手捏着肥皂，开始偷偷放飞自我，努力嘶吼：
　　“啊哈！死了都要爱~！”
　　“三天三夜的三更半夜，接吻不停歇！
　　啊啊~”
　　飙完海豚音后，自我感觉良好的哈利，对着被捏扁的肥皂，练习着如何表白。
　　“秋，我有一句话，一直想和你说……不行，语气不够强烈……
　　秋，和我在一起吧，这是我一生一世的请求！”
　　突然，传来敲门声。
　　哈利吓得小手一哆嗦，肥皂滑落在地上。
　　“罗恩是你吗？你去哪里了，上午都不在，要洗澡吗？一起啊！”
　　哈利急不择言，也不知道自己在说啥，强行掩饰尴尬。
　　还没人知道他喜欢秋呢，可不能暴露了。
　　“是我！波特！”
　　砰！
　　滑倒的声音响起，接着是头重重磕在地板上。
　　摩擦着站起身，
　　踩在肥皂上，
　　又一次滑倒。
　　劈了个大叉！
　　一连出现数次撞击，麦格教授站在盥洗室门口，皱眉问道：“波特，你没事吧？”
　　“没……没事……就是地板有点滑。”
　　五分钟后，摔得青脸肿的哈利，终于穿好衣服，打开了盥洗室的门，
　　“麦格教授，您怎么来了？有事吗？”哈利尴尬问道。
　　麦格教授把两条细瘦的胳膊，交叠着抱在胸前，目光透过方型眼镜凝视着哈利。
　　“韦斯莱先生在哪？我找他有些事。”
　　“哦，罗恩啊。”听到不是找自己，哈利缓了口气。
　　“他一大早就去图书馆学习了。”
　　麦格教授点点头，又板着脸道：“哈利，即便公共休息室没人，也要控制一下。
　　你的歌声跑调了，都快跑到斯莱特林学院了。”
　　“……”
　　“还有，表白是个技术活，我认为……”麦格教授眉毛扬起，“你刚刚的台词，实在太逊了点。
　　没有女生会搭理你的！”
　　哈利的脸胀得通红。
　　没了，
　　自己社会性死亡了！
　　他现在满脑子只有一件事：霍格沃茨哪座楼最高，这样跳下去可以死得……透一些。
　　麦格教授转身离开，朝着图书馆走去。
　　哈利停在原地几秒，也跟了上去，试图破罐子破摔，向麦格教授请教几手……不逊的表白方式。
　　“教授，请问火弩箭检查的怎么样了？”哈利没有直接问，而是曲线问话。
　　“有条不紊地进行着，不要急。”麦格教授满脸严肃。
　　“对了，你们宿舍最近有没有什么异常吗？”
　　“异常，没有吧？”哈利思考两秒摇摇头。
　　唯一的异常，大概就是他的睡眠质量高了。
　　以前深夜的时候：
　　罗恩呼噜声，不绝于耳，斑斑的磨牙声，打着节拍；纳威的梦话，渲染着气氛，莱福的蛤叫，呱呱作响。
　　自从放假后，纳威带着莱福回家，罗恩也突然不打呼噜了，沾染上斑斑的磨牙习惯。
　　宿舍突然安静，他还真有点不习惯呢。
　　“嗯，要小心点，布莱克可能还会偷偷溜进学校。”麦格教授交代。
　　还没有走到图书馆，两人就碰到回来的罗恩。
　　“韦斯莱先生你去哪了？”麦格教授眯眼观察着罗恩。
　　“我在图书馆写作业，之后又去看望海格，不过他没在家。”罗恩露出迷茫地神色。
　　“出了什么事吗？难道布莱克又来了？”
　　“没有。”麦格教授解释说：“你的父母来了，要带你去罗马尼亚，看望你的二哥查理。”
　　“现在跟我去校长办公室，走吧。”
　　“查理……他出什么事了？”罗恩露出急色。
　　“没什么事，他发现了古代神奇动物化石翼龙的骨骸，想让你们去看一看。”
　　麦格教授很少撒谎，但此时却仿佛天生叠满的技巧，张口就来，使用起来十分熟练。
　　“对了，可能会呆一个假期，有什么要带走的吗？”麦格‘无意’提了一嘴。
　　“衣服就不用拿了，但猫头鹰之类的宠物，有需要带走的吧？”
　　“我没……没有猫头鹰。”罗恩摸了摸上衣口袋道：“只有一只老鼠斑斑，它就呆在我身上呢。”
　　麦格教授点点头，隐晦地瞥了眼鼓起的口袋。
　　“你的脸怎么了？”故意落在后面，罗恩和哈利小声说话。
　　“没怎么，我和皮皮鬼大战了一场。”哈利尴尬地掩饰。“你作业写完了吗？”
　　“没有，根本不会，每个单词我都认识，但组合起来，就不知道在说什么了。”
　　罗恩露出学渣的神色。
　　“等着赫敏回来抄她的？”哈利压低声音。
　　“别想了，她不会给我们抄，还是买作业靠谱。”罗恩耳语道。
　　阿卡丽神秘商店的参考答案业务，已经全部转给李了。现在霍格沃茨的答案，全是他在找人搞。
　　哈利和罗恩已经买习惯了。
　　“你去海格那了？”哈利好奇道。
　　罗恩已经很久不去海格那了，因为他看见过大黑，认为是不祥。
　　“嗯，突然想去看望他，但他没在家。我在他的南瓜地里，发现一只土拨鼠。”罗恩眉飞色舞。
　　“土拨鼠？”
　　“嗯，我准备收养了。”罗恩说。
　　“斑斑快老死了，我又买不起猫头鹰，土拨鼠当宠物也不错。”
　　“我可以送你一只猫头鹰，兄弟。”哈利的手放在罗恩肩膀上。
　　“没事，我最喜欢老鼠了。”罗恩露出真诚笑容。
　　三人很快来到了校长办公室。
　　办公室没有韦斯莱夫妇，只有邓布利多和卢平，以及双面镜里的威廉三人。
　　“我爸爸妈妈呢？”罗恩环顾一圈。“不是说要去罗马尼亚吗？”
　　麦格教授关上木门，神色严肃道：“这件事一会再说，现在韦斯莱先生，你的老鼠斑斑呢？
　　我能看一下它吗？”
　　所有人都盯着罗恩，他畏惧地后退两步。
　　罗恩踌躇了，然后把手伸进口袋里。斑斑出现了，猛烈摇动着。
　　罗恩不得不去抓那条长而秃的尾巴，以防它逃走。
　　所有人都拿起魔杖，包括邓布利多。
　　“怎么了？”罗恩吓了一跳，握着斑斑让它更靠近自己，看上去很害怕。
　　“斑斑是不是咬坏了什么重要的东西了？”
　　“它可能是个阿尼马格斯，”卢平说，“名字叫小矮星彼得。”
　　哈利与罗恩面面相觑。
　　哈利艰难道：“小矮星彼得已经死了！十二年前被布莱克杀死了！”
　　“没错。”罗恩似乎被吓坏了，脸色和卢平一样惨白。
　　他攥紧拳头，手里斑斑像小猪一样痛苦尖叫，挣扎想逃跑。
　　“这只老鼠在你们家活十二年了，对不对？”卢平说，“你从来没想过，它怎么能活这么长吗？”
　　“我们……我们一直小心照顾它！”罗恩争辩说。
　　“不过它现在看上去并不太好呀，是不是？”卢平说，“我猜它自从听说布莱克在逃以来，体重就一直下降……”
　　“它是给克鲁克山那只疯猫吓的！”罗恩愤怒说。
　　镜子里的赫敏哼了一声。
　　她就说斑斑不正常。不然为什么克鲁克山不袭击别人，只袭击斑斑？
　　“孩子，我们会证明这只老鼠是不是彼得。只有一秒钟，不会伤害它。”邓布利多说。
　　罗恩将斑斑放在了地面上，它四处逃窜。
　　麦格教授和卢平同时举起魔杖，魔杖里发出了蓝白色光芒。
　　斑斑飘起，悬浮在半空中。
　　它那黑色的小身体，疯狂地扭动着。
　　然后……
　　没有然后。
　　斑斑没有任何变化。
　　还是那只快死的黑老鼠。
　　它是真的老鼠，
　　并非……
　　阿尼玛格斯！


第一百三十八章 万年见习唐克斯
　　圣诞假期在悄无声息中，走到了尾声。
　　威廉、赫敏和安妮，在尼可的庄园度过了一个快乐又忙碌的假期。
　　和二年级暑假一样，几乎没人打扰三人。
　　有时候，罗伊和莱安娜吃早饭时，都会忍不住纳闷：
　　霍格沃茨学业就这么繁忙吗？
　　每个圣诞节都不回家？！
　　莱安娜更是细细思索，看来她太仁慈了，也要缩减自己研究生的假期。
　　这才算是与魔法界全面接轨嘛。
　　赫敏的父母伊里斯他们，更是隐隐感觉，自己宝贝女儿在接到通知书那一刻，就被莫名其妙地拐走了。
　　至于被谁拐走了……肯定是史塔克家的傻儿子啊！
　　伊里斯第一次见威廉时，就觉得这小子是他的一生之敌。好像天空的鹰，老想啄他家的花。
　　威廉如果知道伊里斯的想法，大概会觉得很委屈。
　　他明明是在帮助赫敏成长，各种意义上、从内到外的……成长！
　　就比如说古代魔文吧。
　　这个假期里，威廉彻底将三年级的古代魔文，给赫敏单独补习了一遍。
　　从头到尾。
　　这意味着下学期，她可以不用去上古代魔文了，还会有一张稍微正常的课表。
　　这就是成长嘛！
　　威廉或许还有其他不可告人的企图，但不要在意那些细节。和这些比起来，都是微不足道的小事。
　　在威廉的深入浅出的劝说下，赫敏还做出一个决定：战略性放弃几门课。
　　比如麻瓜研究。
　　考前看看书就好了。
　　这种课很容易拿证书，没必要太认真。
　　这样一来，赫敏下学期会无比轻松，不用每天都搞得那么疲惫。
　　起码威廉是这样认为。
　　不过，他显然低估了赫敏的学习热情。
　　她已经制定了一揽子计划，准备用节约出的时间，继续压榨威廉。
　　直到把他榨的一滴都不剩为止。
　　威廉还没觉察赫敏的“险恶用心”，每天都在优哉游哉。
　　偶尔闲着没事，就捧着尼可的炼金术书，鼓捣各种炼金物品，然后把步骤抄录下来。
　　这其中包括飞行斗篷，熄灯器和双面镜的制作。
　　威廉当务之急，是制造出飞行斗篷和双面镜。
　　三人忙里偷闲时，魔法界突然喧闹起来。
　　赫敏在不知不觉，再次声名大噪。
　　因为福吉部长声称：
　　在最年轻的‘英勇勋章获得者’——大名鼎鼎的赫敏·格兰杰的帮助下，他们成功‘破解’了，布莱克越狱之谜。
　　——他是个非法阿尼马格斯！
　　一时间，大量傲罗开始搜查霍格莫德村，却没有发现那只大黑狗。
　　丽塔连写七篇报道跟进。
　　先是各种吹嘘赫敏，声称两人私交甚密，是无话不聊的闺中姐妹。
　　不知道的，还以为她多喜欢赫敏。
　　其实呢，丽塔私下里早把威廉与赫敏骂了无数遍。各种诅咒他们俩，怎么不做个亡命鸳鸯？
　　可惜，骂归骂……人在屋檐下不得不低头。
　　毕竟没人比丽塔更懂，这两个孩子的可怕之处。
　　要知道，这么多人都猜不出布莱克如何越狱，赫敏居然就这么推断出来了。
　　这是何等的聪明？
　　这两个人……就是他妈不是人！
　　丽塔发誓，永远不和威廉与赫敏站在对立面。
　　不过骂不了这两个黑魔王，丽塔还喷不了魔法部吗？
　　于是，她将矛头直指魔法部。
　　丽塔认为：
　　整件事都是魔法部的责任，他们没能提前发现，布莱克是个非法阿尼马格斯。
　　丽塔甚至呼吁魔法部重新排查，建立巫师黑名单制度，将阿尼马格斯列为黑魔法，禁止巫师学习。
　　丽塔文笔间透漏着愤怒，似乎她小时候被黑狗咬过。
　　这就有点贼喊捉贼的味道了，要知道丽塔本人，就是个非法阿尼马格斯。
　　她这样上蹿下跳，言辞激烈，其实并没什么不妥。
　　反而能给自己打个“反阿尼玛格斯”标签，就不会有人怀疑，她是个非法阿尼玛格斯。
　　所谓灯下黑，不过如此。
　　丽塔心机着呢。
　　……
　　……
　　假期结束前一天，
　　告别了尼可夫妇，威廉用幻影显形，带着赫敏与安妮，回到了霍格莫德村。
　　走在街道上，威廉意外地看见了唐克斯。
　　她太显眼了，银白色的头发披在肩头，和屋檐上的雪花很衬。
　　唐克斯正在蜂蜜公爵店买东西，抱着大包小包零食。
　　她也看见了威廉三人，连忙挥手示意。
　　威廉还以为有什么重要情报，走近才发现，是让他……结账。
　　“你没带钱，还买那么多零食？”威廉顿时无语。“我凭什么帮你结账？”
　　我又没包养你！
　　这句话肯定没说出来，不然会遭到不止一位女巫的致命打击。
　　“你这么有钱，帮姐姐我结账怎么了？”唐克斯理所当然地说。
　　“我给你送了那么多珍贵情报，都是冒着关进阿兹卡班的风险！
　　现在你厉害了，就翻脸不认账了？
　　我现在就去投案自首，咱们俩一块去阿兹卡班安度晚年！”
　　“魔药可以乱喝，但话不能乱说。”威廉翻了个白眼。
　　“唉，算了，怕了你了。我付还不行吗？”威廉看向赫敏，嘱咐道：
　　“不过钱要从唐克斯下个月的工资里扣。”
　　“好的。”赫敏捂嘴一笑。
　　唐克斯是威廉的二号小密探，给工资的那种。不像伯莎和丽塔，属于免费情报员。
　　“说起工资，你该给我涨价了吧！”唐克斯露出一副市侩的脸孔。
　　“你已经是傲罗了吗？”威廉明知故问道。“那样的话，确实该给你涨工资了。”
　　唐克斯到现在也没成为傲罗，还只是个“见习”。
　　她已经见习时常两年半了，被傲罗办公室尊称为“万年见习”。
　　众所周知，被冠以“万年”称号的人，都是深藏不露。
　　比如万年下忍。
　　唐克斯就是这样，她凭借着易容马格斯，轻松刷新了隐藏和伪装的历史最高得分，但潜行和跟踪直接零分。
　　偏科太严重了！
　　威廉又故意问道：“穆迪呢？没和你在一块？”
　　“他年龄大了……”唐克斯咳了咳嗓子，“圣诞节前光荣退休了。”
　　“哦，是被你气的吧？”威廉笑嘻嘻道。
　　这话并非空穴来风。
　　作为穆迪教的最后一个学生，唐克斯连考试都过不了，这么令人捉急，正常人都会被气退休吧？
　　“我考不过，真的不怪我！”唐克斯抱怨道：“你要是有这么个老师，跟踪也不会过关。
　　穆迪他整日疑神疑鬼，什么都不相信，走到哪儿，都觉得看见了黑巫师。
　　碰见个垃圾桶，都要翻一翻，里面有没有麻瓜的炸弹。
　　我跟着他学习，也有点神经质了。”
　　“可是这不妨碍穆迪是最出色的傲罗。”
　　唐克斯轻轻哼了一声，恶狠狠诅咒道：“小心穆迪明年去教你们黑魔法防御！”
　　威廉顿时无语，怎么谁都在无意中，给卢平教授判死刑了啊？
　　他还是能抢救一下的。
　　“对了，你怎么在这儿？”威廉问。“不用去追击布莱克吗？”
　　“我就是在巡逻啊。”唐克斯双手抱胸道：“摄魂怪辨认不出阿尼玛格斯，我就被部里打发过来了。”
　　大姐啊，
　　你执行任务期间，却跑到蜂蜜公爵店买零食？
　　这也太划水吧？
　　怪不得抓不住布莱克。
　　就不怕出事吗？
　　好吧，出了事也没啥，直接说是临时工就行了。
　　唐克斯还真就是“见习”临时工。
　　“别说我没提醒你。”唐克斯搂着威廉的肩膀，大大咧咧笑道：“霍格莫德会有宵禁，夜里也会布置啸叫咒。”
　　“如果你晚上偷偷来这里，肯定会被抓住。”
　　“我晚上从来不夜游。”威廉摇摇头。
　　唐克斯翻了个白眼，一脸不信。
　　“禁林没有侦测魔法吧？”威廉悄声问。
　　唐克斯努努嘴，示意着零食，开始讨价还价。
　　威廉忍不住笑道：“好吧，这次算我请你。”
　　“没有，禁林那么多魔法生物，还有马人那些怪家伙，根本没办法设置魔咒。”唐克斯开心道。
　　威廉点点头。
　　这就很好嘛，不影响他去禁林。
　　“对了，唐克斯，感谢你提供这么重要的情报。”威廉轻轻笑道：“再买点零食吧，就当我请你。”
　　“真的？”唐克斯真就转身钻进人群，去欢欢喜喜拿零食了。
　　五分钟后，
　　她抱着一大堆糖果走了出来，全是她一直想买，却嫌贵的零食。
　　唐克斯突然停住了脚步，
　　她傻眼了……
　　因为威廉、赫敏和安妮，已经不见了。
　　“唐克斯，总共五十八加隆，谢谢惠顾！”
　　身后传来斯旺夫人警惕地声音，似乎在提醒她……不要逃单。


第一百三十九章 真相有时候会要人命！
　　威廉绝对不是那种嫖了情报，却不想付账的人。
　　只是作为唐克斯的好友，威廉有责任，也有义务帮她……长大。
　　在他看来，适当的被骗，可以让唐克斯放弃天真。
　　俗话说得好啊，不遭受社会的毒打，怎么有容乃大？
　　一个傲罗只有被骗多了，才会有警惕性，不然离职业生涯报销，也就不远了。
　　一句话就是：傻姑娘，你可长点心吧！
　　三人乘坐夜骐马车，很快回到了学校。
　　刚刚进入城堡，半空中就冒出火光，一只凤凰突然出现。
　　作为校长指定的快递员，福克斯的任务，一般都是通知别人去校长办公室。
　　逼格肯定是够的，不然校长要通知学生去办公室，还要用上校内大喇叭：
　　咳咳，各位同学请注意，四年级三班，史塔克先生，请立即到校长办公室来一趟。
　　那多狂掉san值啊！
　　但问题不在这儿，威廉刚刚进入城堡，福克斯这边就来了……邓布利多还敢说你没有偷窥学生。
　　既然福克斯来了，威廉只好和赫敏、安妮分开，独自朝着校长办公室走去。
　　他突然想起一件事：每次去校长办公室，都注定没好事。
　　威廉还记得第一次去的那天：天很蓝，风很大，人很嗨。
　　然后，霍格沃茨死了两个人：级长罗伯特和泰温教授。
　　之后，每次学校死人，威廉都要去一次办公室。似乎那些人，都是他干掉的。
　　威廉胡思乱想着，推门进入了房间。
　　办公室不止邓布利多一人，还有家养小精灵……多比。
　　多比穿着破破烂烂，衣衫不整，又哭哭啼啼，似乎受到了欺负。
　　校长正在轻声安慰。
　　眼看威廉来了，多比止住眼泪，讪讪地站在窗户旁，擦着本来就很干净的玻璃。
　　威廉不明所以，在椅子上安然坐下。
　　“多比……它这是怎么了？”威廉询问。
　　“不太适应新工作，它主动辞职了。”
　　邓布利多用了稍微委婉的说法，‘被辞退’和‘主动辞职’，后者虽然没有个人赔偿金，但听起来更舒服一些。
　　多比抽噎着，拿着抹布摩擦起玻璃，发出嘎吱嘎吱的可达鸭叫声。
　　威廉眉头挑起：“您弟弟开除的？”
　　“不是。”邓布利多稍微歪了一下头说，“我想，阿不福思还是很喜欢多比的。”
　　“是我自己离开的。”多比低着头，大豆的眼泪滚滚落下。
　　“邓布利多先生最爱的山羊，被我给剃光了毛，他还病了几天。
　　先生把那些山羊，当做干女儿一样对待，偶尔还要睡在一起。
　　我造成这么大的失误，没脸在猪头酒吧继续工作……”
　　邓布利多教授扭了扭脖子。多比这话虽然没毛病，但听起来，怎么那么别扭。
　　“然后呢？”威廉问。
　　“然后，我又帮多比重新介绍了一份新工作——夕阳红社区照顾老年巫师。”邓布利多回答道。
　　“社区院长挺喜欢多比，却不太适应，付给家养小精灵工资这件事。”
　　多比嘴唇发抖，接着便放声大哭，眼泪从他那对棕色的大眼睛里滚出来，洒落在胸前。
　　“这已经是我从老主人家离开后，找的第七份工作了！”
　　这并不奇怪，威廉想，一个被开除的家养小精灵，很难找到新工作。
　　没有巫师家庭会要它们。
　　更何况多比还要工资，更没巫师愿意雇佣了。
　　人家家养小精灵都不要钱，就你要钱……要不要还给你安排暑假和产假啊。
　　纯血巫师家庭肯定想找免费的小精灵白嫖。
　　阿不福思倒是愿意继续雇佣，多比却没脸呆在猪头酒吧。
　　谁让它把人家干闺女的毛，给剃光了呢。
　　而那些山羊毛，现在都在校长脚上。
　　威廉甚至怀疑，这件事是不是校长故意在背后指使的？
　　他大概垂涎那些山羊毛很久了。
　　“霍格沃茨厨房应该可以提供一个职位吧？”威廉建议道。
　　“当然可以。”邓布利多点头说：“威廉，我很愿意给多比工钱和假期。
　　但是，你了解那些家养小精灵的性格。
　　霍格沃茨并不是一个很好的去处，尤其是对多比而言。
　　这里只会是无处可去后，最后收养它的地方。”
　　威廉点点头。他明白邓布利多的意思。
　　霍格沃茨的家养小精灵，生活很快乐，但它们也不要工资，并且排斥多比。
　　一个同类排斥也就算了，一百多个同类全都排斥……这种冷暴力，才是最可怕的。
　　家养小精灵也需要同类的认同感。
　　尼可庄园其实是最好的去处。尼可给家养小精灵工资，还有假期。
　　但他不会要多比。
　　尼可活了那么多年，无数人盯着他，想要进入庄园，想要抢走魔法石。
　　他依旧活得滋润，就是因为骨子里的谨慎。
　　他的家养小精灵，全是自己培养，且在庄园内长大。
　　尼可不可能接受一个，曾经生活在马尔福家的小精灵。
　　尼可要是和唐克斯一样心大，早就死了。
　　威廉思考了一会道：“您是要我帮多比介绍工作吗？”
　　“哦，事实上，我记得你一直想要个家养小精灵吧？”邓布利多问。
　　“教授，我已经雇佣了玛尔斯。”威廉拒绝道。
　　玛尔斯是尼可家中出生没多久的家养小精灵。
　　被威廉雇佣走了。
　　威廉不在家的时候，它会打扫圣卡波尔村的房子。
　　巴黎塞纳河畔，新买的那处房子，则是另一只家养小精灵在管理。
　　威廉想了想道：“不过我确实有工作，可以交给多比，关于阿卡丽神秘商店。”
　　“那太好了！”邓布利多朗声笑道。“帮了多比大忙了。”
　　“谢谢，先生，您真是好人。”多比连忙感谢。
　　“多比你先去外面等着吧，我还有事要和威廉说。”邓布利多嘱咐道。
　　多比鞠了个躬，高兴地推门走了出去。
　　“威廉，我希望你能帮卢平教授熬制狼毒药剂。”
　　“斯内普教授不是在帮忙吗？”威廉疑惑道。
　　“卢平教授喝了那些魔药，会拉肚子，我提醒几次了，斯内普教授依旧我行我素。”
　　邓布利多叹了口气。“我不太希望我们的黑魔法防御教授，一直处于生病状态。
　　学生们这几年落下太多，需要一个好教授。”
　　邓布利多也很无奈。
　　斯内普和掠夺者四人组的仇恨，哪是这么容易解除。
　　更别说，卢平当年差点咬死斯内普。
　　威廉思索良久。
　　这件事很简单，只要把给莫尔蒙熬制的魔药，分给卢平教授一些就行了。
　　但威廉哪能放过薅羊毛的机会，他面露难色：“校长，我虽然会熬制，但成功率极低……您看……”
　　“斯普劳特教授的温室，你可以随便使用。”邓布利多眨眨眼笑道。
　　威廉满意地点点头。
　　恰好有那么几种魔药，他在禁林也没有找到原料，但斯普劳特教授那有。
　　这年头，白嫖就是爽。
　　和校长说话就是舒坦，哪像斯内普教授，各种算计，想着薅威廉羊毛。
　　“教授，斑斑肯定有问题。”威廉犹豫一下，又提起了假期的事。
　　“我知道，但那只老鼠确实是真老鼠。”邓布利多回答。
　　“真老鼠，未必还是原先那只老鼠。
　　老鼠都长的差不多不说，卢平教授上次见彼得变身，也是十三年前了。”
　　威廉站起身，他快要走出办公室时，突然扭头问道：
　　“教授，如果彼得真的还活着，这意味着什么？”
　　“意味着……”邓布利多眼睑低垂。
　　“真相有时候会要人命。”
　　……
　　……


第一百四十章 全新的物流体系
　　威廉带着多比，进入拉文克劳休息室时，发现秋已经回校了。
　　有秋的地方，一般都会伴生一种名为塞德里克的奇行种。
　　威廉严重怀疑，刨去睡觉时间，塞德里克大部分空闲，都呆在拉文克劳休息室。
　　他对拉文克劳爱的深沉啊！
　　“威廉，我听说你有了一把火弩箭？”秋迫不及待问道。
　　“是的，你听谁说的？哦……”威廉惊讶了一下，立刻道：“是听哈利说的吧？”
　　“没错，你怎么知道？”秋惊讶地扬起眉毛。
　　威廉耸耸肩。
　　知道这件事的就那几个，除了哈利外，他实在想不到，还有谁会特意找秋聊这事。
　　赫敏和安妮不可能。
　　罗恩？
　　那他大概会被哈利拿着火弩箭，打断三条腿。
　　敢挖老子墙角，弄死你！
　　可以啊，哈利有长进！
　　也不知道谁给他出的主意，终于不只会玩尬聊，也知道找话题切入点了。
　　只可惜四年前，塞德里克就Get到魁地奇这个技能。三年级，人家就开始双排练习玩球技巧了。
　　“哈利肯定是来挑衅的！”秋挥了挥拳头。
　　“他以为有一把火弩箭，就能赢过我们拉文克劳了吗？
　　哼，
　　痴心！
　　妄想！”
　　“……”
　　唉，这个世界上不仅有直男，偶尔也会出现直女。
　　哈利好无辜啊。也许他就真的只是单纯来聊天、挑逗。哪能想到，会被秋误会成挑衅！
　　挑逗和挑衅，差距还是蛮大的。
　　“那把飞天扫帚，下次比赛前，能用吗？”秋眼里闪着兴奋的光。
　　威廉摇摇头。
　　“麦格教授不会那么快检查完，但决赛前，肯定能用上新扫帚。”
　　“这不公平！”塞德里克扯着苦瓜脸。
　　“凭什么你们能用火弩箭？学校应该限制扫帚种类。”
　　技术不如人就算了，现在扫帚也被彻底碾压，赫奇帕奇会彻底陷入不利局面！
　　他们家的球门，会变成威廉的后花园，想进就进，想突就突，想冲刺就冲刺，想射就射。
　　丝毫不用顾忌小獾们的承受能力。
　　“别酸我了。”威廉摊摊手，“等安妮也加入了格兰芬多，他们就有两把火弩箭。”
　　“我们现在的敌人，是格兰芬多，下次你和他们比赛时，把哈利撞下扫帚就好了。
　　或者把火弩箭给弄断。”
　　“……”
　　塞德里克唉声叹气，犹豫要不要也买一把。
　　这些年，靠着阿卡丽神秘商店的盈利，也赚了不少钱。
　　问题是他的钱，不是投资回去扩大再生产了，就是买制作魔杖的材料。
　　不然就放在他爸爸那，以后‘被’用来结婚。
　　这就很操蛋了。
　　男人最尴尬的就是：口袋比脸还干净。
　　塞德里克决定以后攒点小私房钱。
　　“你怎么带来一只家养小精灵？”秋好奇的打量着威廉身后。
　　“它是多比，我新招的员工。”威廉咧嘴笑道。
　　“员工？”塞德里克大吃一惊。“我们需要员工吗？”
　　“当然需要，很需要！”威廉严肃道。
　　“我们该挤压市场，进行商业扩张了。”威廉大手一挥：
　　“我们要打造一个从英伦三岛，横跨到欧罗巴半岛的阿卡丽神秘财阀！”
　　……
　　……
　　夜晚，晚宴过后，有求必应屋内，出现一个圆桌会议室。
　　与会代表，除了威廉，赫敏，塞德里克，秋之外，还有双胞胎。
　　至于安妮，没有通知她。
　　她至今不知道，她其实是阿卡丽神秘商店的股东。
　　当年成立这个商店的时候，大家都没什么钱。
　　靠着凑零花钱，买些原始材料。
　　威廉将安妮攒了好多年零花钱，全都骗走，以她的名义投入了店铺。
　　当然了，那些钱其实根本不够。
　　关键是威廉获得梅林勋章后，魔法部给了两千加隆。这才是真正的大股资金注入。
　　不然阿卡丽神秘商店，前期根本不可能起来。
　　这些年，安妮分得的利润，被存入了金库。
　　金库钥匙保存在了赫敏那。等成年后，才会还给她。
　　所以安妮其实是个隐藏的富婆，只是她本人不知道。
　　会议开始后，威廉作为发起人，站起身给大家介绍。
　　“现在魔法界的运输方式，实在太落后。”
　　“我们用猫头鹰送东西，效率低，成本高，体验感差。
　　许多商品，你这边买了，可能要三五天，甚至一个星期才会发货！”
　　“现在，如果有一种物流方式，你这边下单，它一个小时就能送到，你们会不会选择？”威廉环顾一圈。
　　所有人都点点头。
　　一样的物品，他们肯定会选择物流快的商家。
　　“没错！”威廉双手撑在桌子上。
　　“传统的物流方式，已经不符合魔法界的发展。
　　我们站在时代的风口，必须抓住机遇，成立全新的物流公司，将猫头鹰彻底淘汰！
　　我决定……雇佣家养小精灵……送快递。”
　　家养小精灵有着优秀的幻影显形能力，比猫头鹰不知道快多少。
　　简直就是天生的快递员！
　　如果前世有家养小精灵送快递，威廉双十一买的‘电脑配件’，也不会因为车祸，而葬身火海。
　　他也不用每天等外卖小哥，焦急的如同等女朋友似的！
　　“可是……我们哪有那么多家养小精灵？”弗雷德说。
　　“我们当然有了。”威廉打了个响指。
　　角落里的多比站起身，颤声道：“被主人抛弃的家养小精灵，一般很难找到工作。
　　我就知道那么二十几只小精灵，和我一样找不到工作。”
　　家养小精灵的寿命很长，足足有两百岁。被赶出家门，无家可归的小精灵，就更多了。
　　“我们可以雇佣这些家养小精灵，替阿卡丽神秘商店送快递。”威廉说。
　　物流和商品，从来都是不可分割的两个事物。
　　出货效率高，卖的东西自然就多，这是很浅显的道理。
　　阿卡丽神秘商店，可以提供优质的“一小时送货上门服务”。
　　无形中，就抢占大量市场份额，形成一种互相影响的循环。
　　等待规模扩大，如霍格沃茨一样，雇佣两三百个家养小精灵，快递业务就可以扩张，帮其它商店送货！
　　那时候，他们会彻底淘汰老旧的猫头鹰，掌握整个英国魔法界的物流，形成一种垄断。
　　甚至……因为这种快捷的物流，直接冲击实体经济，让大家不用去对角巷，在家下单就能享受便捷服务！
　　这就是变革！
　　只怕威廉有一天，在接受《预言家日报》采访时，也要感叹一句：
　　“我有生以来最大的错误，就是创建阿卡丽神秘商店。
　　我没料到，这会改变我的一生，我本来只是想成立一家小商店。
　　然而，它却变成了这么大的……国际垄断巨头！”
　　……
　　……


第一百四十一章 魔女宅急便
　　使用家养小精灵送快递，得到了大家一致认可，但是关于报酬问题，却产生了分歧。
　　赫敏坚持认为，应该给家养小精灵很好的待遇，不但要有工资，还要有假期和病假。
　　弗雷德和乔治对视一眼，咯咯笑了起来。
　　“工资和假期？”弗雷德摇摇头，“家养小精灵不需要这些！”
　　“没错，它们喜欢干活。”乔治附和道。“我们可以免费让他们送快递。”
　　“谁说的？”赫敏反驳道：“多比就需要，是不是，多比？”
　　赫敏用鼓励地眼神看向多比，它颤巍巍站起身，坚定道：“没错，多比需要工资！”
　　“好吧。”乔治举起手，“可是，像多比这样的奇葩……咳咳，我是说，有个性的小精灵，并不多见。”
　　“是的，他们的天性就是干活，他们喜欢这样，明白吗？”弗雷德说。
　　“如果不让他们工作，他们会感到不舒服，而给他们付工钱，对他们来说是一种侮辱。”
　　“所以你们准备继续奴役他们。”赫敏露出危险的目光。
　　双胞胎求救似的看向威廉。
　　威廉抬手，示意赫敏安静。他平静道：“我们当然要给工资。”
　　赫敏抬起下巴，露出胜利的目光。
　　“首先，我们要认知到一个最基本的问题，猫头鹰送快递，要不要给钱？”威廉问。
　　“当然要了。”弗雷德说。
　　除非是自家养的猫头鹰，像送报纸的猫头鹰，送礼物的猫头鹰，都是需要报酬的。
　　偶尔，它们还会死皮赖脸地要小鱼干，不给就啄你手臂。
　　看见漂亮头发，还会强行拔走几根，带回去铺鸟窝。
　　这也是因人而异，像斯内普教授就从来不会有这种烦恼。
　　企图干这种事的猫头鹰，在下嘴的那一刻，就给熏死了。
　　“既然猫头鹰都要报酬，为什么雇佣家养小精灵送快递，不给报酬呢？”威廉问。
　　双胞胎默然不语。
　　“你们还误会了一件事。”威廉说，“谁说大多数家养小精灵，没有报酬？
　　家养小精灵在巫师家里干活，那也是管吃管住的。
　　这虽然不是等价劳动，却也是一种交易。”
　　“我们不会给家养小精灵提供吃住，自然要付工资，让它们自己搞定满足自身生存需要的物资。”
　　说白了，在家养小精灵问题上，巫师故意模糊了报酬和劳动的问题。
　　但管吃管住就不是报酬了吗？只是这种报酬，相对家养小精灵的劳动而言，廉价了太多。
　　威廉决定不管吃住，让家养小精灵自己解决。那么工资，就不在是问题。
　　任何一个巫师，都不可能说出：我不管吃住，还干活不给钱这种混账话！
　　那么威廉赔本吗？当然不。
　　家养小精灵是一种劳动资源，他们用魔法干其它事情，会比干家务，能创造更多的剩余价值！
　　“那他们的工资怎么算？”秋想了想，询问道。“这是一笔不小的开销。”
　　“很简单，既然是送快递，就暂时和猫头鹰的送货价格一样好了。”威廉说。
　　“那根本不够家养小精灵生存！”赫敏不满道。
　　“当然够。”威廉解释起来，“家养小精灵不像猫头鹰，一天只能送一次快递。
　　他们可以幻影显形，近的咱就不说，就说送到伦敦吧。
　　市场的基础价格是五纳特，超载还得加钱。
　　一只家养小精灵，使用幻影显形，一天最少能跑五十单。
　　那就两百五十纳特，一个星期就是3.54金加隆……”
　　“够了。”多比欣喜道：太多了，我一个星期一加隆就足够了。”
　　赫敏无语地瞪了眼多比。
　　“赫敏，我们无法立即将家养小精灵的待遇，提高到很高地步。”威廉安慰道。
　　“但这只是开始，只有价格足够低廉，才能抢占市场。”
　　“等到大家都适应这种物流方式，我们肯定要涨价的，明白吗？”
　　只有成长起来的韭菜，才是好韭菜！
　　那样割起来，才方便呢！
　　而赫敏的问题在于，她一心想给小精灵提供好的待遇，想让它们有工资，有衣服穿，有舒服的环境。
　　却只有口号，没有实质的计划。
　　赫敏甚至想着，可以靠小巫师募捐，靠劝说小精灵自觉讨要工钱……
　　这些做法全是在做无用功罢了。巫师和家养小精灵都不会响应她。
　　但威廉很简单，就能解决这件事。
　　那就是依托阿卡丽神秘商店，建立起新的物流体系，将它们从家庭保姆的角色，解放出来。
　　这是一种相对温和地改良方式，可以防止发生暴乱事件。
　　“那它们的假期呢？”塞德里克问。
　　“当然是996了。”威廉理所当然道。
　　996是前世修来的福报嘛！
　　比起家养小精灵一直的全年无休，威廉做出了很大改变。
　　“太少了，每周起码休息两天。”赫敏说。
　　“不！太多了！”多比打了个寒噤，好像这么多闲暇时间，是非常可怕的。
　　“小姐……多比喜欢自由，小姐，但他不想要太多自由，他更喜欢工作！”
　　“……”
　　“还有服装问题。”威廉敲了敲桌子，认真道：“多比，你们在休息的时候，穿成什么样子，我不管。
　　但工作期间，必须统一工作服，不能花里胡哨，必须要干净。”
　　多比连忙点点头。
　　“我会让尼可家的小精灵玛尔斯来一趟，对你们进行两个月的培训。”
　　威廉连服装样式都想好了，就黄色的工装吧。
　　顶着个头盔，看着也莫名亲切。
　　最好还能一个小精灵配备一把飞天扫帚。
　　威廉现在就在致力，将魔法界改造成他熟悉的模样。
　　也许过不了几年，还会在对角巷，看见饿了么、美团之类的招商广告。
　　既然无法改变自己，那就改变世界好了！
　　“我们的新店铺，叫什么名字？”赫敏热切问道。
　　“就叫……”威廉端着下巴，思考了一下，笑道：“魔女宅急便吧！”
　　“记住，我们不是为了赚钱。”他站起身，挥了挥手。
　　“我们对钱不感兴趣！
　　我们的目标，是保证家养小精灵，获得合理的工钱和良好的工作环境。
　　我们不是资本家，是真正的……慈善家！”
　　……
　　……


第一百四十二章 伏地蝠刺身
　　新学期开学后，学校的气氛明显好了很多。
　　大家终于知道，布莱克如何逃脱了，也就很容易防范。
　　为此，魔法部还专门悬赏五十加隆，一经发现大黑狗的踪迹，可以立即写信举报。
　　提供重大逃犯线索就奖励五十加隆？
　　福吉这小气劲呦。
　　克里冈在巴黎追击威廉与赫敏时，提供一条线索，那可是奖励五百加隆，抓住者五千加隆。
　　这多大的手笔！
　　再看看福吉扣扣索索的样子？
　　威廉都忍不住要怀疑，布莱克是不是贿赂过他了，专门让他放水？
　　也许福吉正得意着呢：
　　魔法部抓不住布莱克的样子，虽然很狼狈，但我偷偷收钱的样子，真的很靓仔！
　　傲罗还组成了专门的打狗队，准备非人道地对霍格沃茨周边，进行摸底排查。
　　只要谁家有黑狗，就一蜂窝的上去调查。
　　黑狗没抓住几个，倒是捣毁了不少非法地下商店。
　　比如人鱼盛宴……就彻底没了。
　　威廉隐隐觉得，这件事是塞德里克举报的。
　　因为在傲罗通告中说：举报者是一位被人鱼严重伤害、造成表白失败，从而心理极度变态的小巫师。
　　塞德里克完美符合条件！
　　打狗队的队员唐克斯，没有生威廉白嫖她的气，反而写信邀请他，去霍格莫德约会。
　　还在信里暗示，有一家不错的地精足疗店，要带他放松、放松。
　　信她个大头鬼哦。
　　唐克斯怕不是盯上那家不正规店铺。
　　就准备等他去玩的时候，钓鱼执法，将他一网打尽，人赃并获，捉拿归案。
　　然后拘留十五天，罚款五千。
　　好歹毒的女人。
　　威廉肯定不会去，他也从来没去过。
　　不过伍德要自求多福了。
　　他是那的常客，每次比赛前，都会去一趟，升华一下自我。
　　也许某一天，格兰芬多就全队被抓了。
　　这也不稀奇嘛。
　　牙牙的日子难过了。不少人写信给魔法部，声称发现了布莱克的踪迹。
　　他们认定牙牙就是布莱克。
　　每天都有学生骚扰牙牙，魔法部也来了好几次，反复确认，它究竟是不是布莱克。
　　为了安全着想，海格便将牙牙送去和路威呆在一块。
　　牙牙并不是特别愿意，路威没长大的时候，它没少趁着海格不在家，各种玩弄、凌辱它。
　　三个脑袋，玩起来花样也多嘛，那就是三倍快乐。
　　现在报应终于来了。
　　海格没心思关心牙牙的心路历程，他还在担忧几个月后的听证会。
　　不过海格的课程，稍微有趣了些。
　　在威廉的建议下，他选了嗅嗅作为教学工具。
　　于是新学期的第一次保护神奇动物课上，海格掀开盖子，十几只嗅嗅们，都抬头朝全班同学眨着眼睛。
　　面对这么多人的注意，它们似乎有些羞涩……羞涩着不知道该从谁开始偷起好！
　　嗅嗅们就是这么单纯、可爱。
　　“这些都是嗅嗅，”海格等到同学们都聚拢了，说道，“一般在矿井下可以见到。
　　它们喜欢闪闪发亮的东西……所以将钱，还有手表藏好。
　　嗯，快看，就像这样！”
　　一只嗅嗅突然一跃而起，想偷走玛丽埃塔胸口的暖身徽章。她尖叫着向后退。
　　那只嗅嗅又朝着秋摸来，秋抄起手里的妖精书，对准了它的脑袋。
　　嗅嗅一头扎进妖精书的嘴巴里，只露出两条短腿和小尾巴。
　　秋弹了弹那只嗅嗅的蛋蛋，露出得意笑容。
　　所有的嗅嗅，都向后退去，挤在角落里瑟瑟发抖，不敢再招惹这个凶残的女人。
　　“好了，嗅嗅们虽然偷东西，虽然调皮，但还是个好小伙，它们是最有用的探宝器！”
　　海格高兴地说道，“今天我们可以拿它们玩个痛快了。看见那儿了吗？”
　　他指着那一大片空地。
　　“我埋了几十块金币。谁挑的嗅嗅挖出金币最多，我就给谁发奖励。
　　你们要挑选一只嗅嗅，做好准备，把它们放开。”
　　威廉选了一只嗅嗅，它把长鼻子伸进他的脖子，起劲地嗅着。
　　威廉敲了敲嗅嗅的脑袋，它刚刚顺手，就想偷他脖子上的拉文克劳戒指。
　　大家将嗅嗅丢入地里，它们在泥土里钻进钻出，就像水里的鱼。
　　海格在故意诱导嗅嗅们翻地，他准备接受威廉建议，种植些西瓜。
　　嗅嗅们找到金币后，就会急匆匆地返回，把金币放进学生手里。
　　“好了，我来看看你们干得怎么样！”海格说。“数数你们的金币！想偷走是没有用的，麦克拉根！”
　　他说着，眯起亮晶晶的黑眼睛，“这是小矮妖的金币，几个小时之后就消失了。”
　　麦克拉根掏出口袋里的金币，一副无语的样子。
　　你早说啊！
　　早说啊！
　　这当然不用早说，如果是真的金币，嗅嗅怎么可能会给小巫师。
　　最后的结果，秋的嗅嗅一举夺魁，海格给了她一大块他自制的岩皮鲱鱼蛋糕作为奖励。
　　威廉笑弯了腰。
　　下课后，威廉将圣诞节整理好的辩护词，交给了海格。
　　“感谢你们，太感谢了。”海格又忍不住哭哭啼啼来。
　　“你们都是好孩子，巴克比克会没事的。”
　　威廉只是笑了笑。
　　海格肯定会败诉，不过后面就不好说了。
　　威廉正在和福吉写信交涉，也不知道怎么回事，自从圣诞节以后，部长就突然好说话了。
　　他真的是百撕不得其姐。
　　难道福吉真的想让他远房表妹，嫁给威廉？
　　如果真的年轻、漂亮还有钱，那威廉也……不会考虑！
　　“对了，海格，你知道哪里有伏地蝠吗？”威廉打听道。
　　他需要制作飞行斗篷，却没有伏地蝠，需要自己去抓几只。
　　海格立刻警惕道，“你找它们干嘛？”
　　“哈哈，没有，我只是……嗯，好吧。”威廉叹息一声。
　　“邓布利多教授让我给卢平教授熬制魔药，材料不够，需要伏地蝠刺身。
　　吃下后就好了。
　　我没办法啊！”
　　威廉立刻让校长背锅。
　　“诶，既然是邓布利多的要求……”海格为难起来。
　　“英国没有那玩意，只有热带地区有……嗯，阿尔巴尼亚的森林或许也有。
　　不过，你不能去那，明白吗？”
　　威廉点点头。伏地魔可能就藏在那呢，他这辈子都不会去！
　　“威廉，你不能这样了。圣诞节的时候，我去看望罗伊和莱安娜。
　　罗伊让我好好看着你、赫敏和安妮，我都快没脸见他了。”海格抱怨道。
　　“还有安妮那丫头……”
　　“她怎么了？”威廉问。
　　“她啊……我答应要保密。”海格闭嘴了。
　　“……”
　　安妮到底在干嘛？上次卢娜也是这样吞吞吐吐。
　　似乎所有人都知道，就他不知道！
　　这丫头又干了什么坏事？
　　一天到晚的不学好！
　　就不能以威廉为榜样吗？


第一百四十三章 在人质被伤害之前先击毙人质
　　告别海格后，威廉独自回到了城堡。
　　他决定去找麦格教授，看一看火弩箭检查的怎么样了。
　　他不是不相信麦格教授的技术，他是……好吧，他就是觉得麦格不专业！
　　把他的大宝贝弄坏了怎么办。
　　怎么了？副校长了不起啊？格兰芬多院长厉害啊？
　　威廉今天还就得见到扫帚！
　　就是这么硬气！
　　他走到办公室门口，发现伍德已经在里面了。
　　威廉只好站在角落，等两人谈完话，他才插嘴。
　　看见威廉来了，伍德似乎有了在麦格面前大声说话的勇气
　　“教授，您今天必须把扫帚还给哈利，我们必须赢，没有火弩箭，不可能赢！”
　　“我也想赢。”麦格教授平静道：“但那把火弩箭，可能有布莱克的魔法。”
　　伍德手臂一挥，似乎没把布莱克当回事。
　　“布莱克不可能买到火弩箭！他一直在逃跑之中！
　　全国上下都在搜寻他！他怎么能走进魁地奇精品专卖店去买飞天扫帚？”
　　“仔细听着，”麦格教授加重了语气，“如我所说，确实存在那种可能。
　　我不会去赌，三把火弩箭，一件隐形衣……这涉及到四个学生的生命，伍德先生！”
　　“我不管，教授，我们已经连续七年没有拿到魁地奇杯了。
　　我今年就要毕业，这是最后的机会。”伍德有些被激怒了，他用咄咄逼人的口气说。
　　“哪怕飞天扫帚把哈利摔下地，我也不在乎，只要他能骑着它，首先抓到金色飞贼就行。”
　　威廉张大嘴望着伍德，又向后挪了挪，怕被溅一身血。
　　麦格教授抿着嘴唇，盯着伍德，她气的嘴唇发抖，好像发怒的狮子，大声吼道：
　　“伍德，你得分清事情的轻重。难道你把赢奖杯，看得比威廉他们的生命，还要重要吗？！”
　　伍德似乎清醒了点，结结巴巴地说。“教授，我……向你道歉。我最近压力太大了，有点精神不太好，所以——”
　　“你的精神非常好，先生。”她说，“而我对废话的容忍度，就没那么好了！
　　现在，
　　出去！”
　　伍德垂头丧气地离开了。
　　威廉躲在墙角，瑟瑟发抖。等等，他来干嘛来着？
　　伍德离开后，麦格教授看向威廉，她用愤怒的眼睛瞪视着他。
　　“你呢？史塔克先生，也是来找我要火弩箭的？！”
　　麦格教授那杀气腾腾的眼神，似乎威廉敢说一个‘是’，就会立即掏出魔杖，在他因火弩箭出事前，先让他永远丧失这个机会。
　　这大概就是传说中的：在人质被伤害之前先击毙人质。
　　威廉会那么快屈服吗？
　　当然不会，他硬抗了零点零五秒才怂的。
　　“不是，教授，我觉得光轮2000也能用，扫帚好不好无所谓，关键是个人实力。”
　　麦格眉毛扬起，语气缓和了不少，问道：“那你来干嘛？”
　　威廉思考了两秒，机智道：“您知道胖夫人在哪吗？”
　　自从万圣节以后，格兰芬多的画像就变成了卡多根爵士，而胖夫人不知道躲哪去了。
　　只有麦格教授知道。
　　城堡里的画像们告诉威廉，胖夫人一直在做心理辅导。
　　他现在想询问一下胖夫人，万圣节那天发生的事情。
　　“胖夫人在四楼走廊，就是以前禁区的地方。”麦格教授叮嘱道：
　　“你最好说话小心点，她最近情绪不稳定，似乎得了抑郁症。”
　　威廉恍然，看来胖夫人受了很严重的伤害。
　　离开办公室后，威廉看见伍德站在走廊窗户边，张开怀抱，似乎想像鸟儿一样拥抱蓝天。
　　当然了，最后的结果，可能是像鸟粪一样，拥抱大地。
　　可怜的娃啊。
　　跳下去吧。
　　威廉就不用担心格兰芬多魁地奇队了。
　　他很快来到了四楼禁区。
　　自从魔法石事件以后，这里就荒废了，又因为死过奇洛，平时也没人来。
　　还没走到禁区，威廉就听到了极其嚣张的歌声。
　　胖夫人在努力一展歌喉。
　　这就是麦格教授所谓的抑郁症吗？
　　胖夫人显然是趁机罢工，准备休息个一年半载。
　　威廉走近后，她立刻闭嘴了，露出郁郁寡欢的模样，似乎也想自杀。
　　“胖阿姨，您的歌声还是这么动听。”威廉不要脸的恭维道。
　　胖夫人作势吐口水，“呸呸呸，喊谁阿姨？你这样说，我就不乐意听了，把我的鱼尾纹都喊出来了。”
　　威廉乐呵呵地笑着。
　　他有着和胖夫人常年打交道的经验，尤其在时间循环期间，让她开格兰芬多的门，可是个技术活。
　　“怎么，来找我有什么事啊？”
　　胖夫人瞥了眼四周，没看见麦格，也就不再掩饰，掏出小镜子，给自己抚平鱼尾纹。
　　“我想问一问，万圣节那天，是您给布莱克开的门吗？”
　　“当然不是！”胖夫人一副受到侮辱的模样。“布莱克没有口令，我根本不会开门。
　　就算他有口令，我也不会给他开……没良心的小王八蛋，当年他和三个混蛋夜游。
　　哪次不是老娘给他们开门，居然划破我的画框。”
　　胖夫人骂骂咧咧，诅咒布莱克单身一辈子。
　　“那他是怎么进入格兰芬多休息室的？”威廉皱眉道。
　　布莱克进入休息室后，才受到盔甲护卫的袭击。
　　不是胖夫人开的门，只能是别人开的。
　　“有人突然从休息室内推开了我，接着布莱克就冲进去了。”胖夫人回忆道。
　　“有人推开了门？”
　　威廉细细思索，他终于理清楚，万圣节那天究竟是怎么回事。
　　内鬼呆在格兰芬多休息室，听到外面动静，便故意放布莱克进去，好让护卫缠住他。
　　然后，内鬼又用幻身咒，或者隐形衣，偷偷引诱摄魂怪进入学校，准备彻底弄死布莱克。
　　只是那些摄魂怪，被威廉与赫敏阻止，不然内鬼已经成功，布莱克也死过了。
　　当时袭击的时候，威廉没有在霍格沃茨地图上看见名字。
　　这说明，内鬼懂得冷僻的追踪咒，知道如何把自己名字从地图上抹去。
　　一个和布莱克仇恨的内鬼，长期呆在罗恩身边，又懂得追踪咒……
　　威廉思前想后，只能想到被认定死去的小矮星·彼得。
　　而他本人的阿尼玛格斯，恰好是只老鼠。
　　如果圣诞节还只是怀疑，威廉现在百分百确定：
　　彼得没死，而是以老鼠的身份潜入了韦斯莱家。
　　彼得动作很隐秘，甚至没有留下太多痕迹，但去年内鬼的事情……终究暴露了他。
　　十二年啊！
　　真可怕！
　　想想看，自己家里的一只老鼠，其实是个巫师？
　　而罗恩还和这只老鼠，同床共枕了三年！
　　接下来的事就简单了，先找到大黑，进一步佐证威廉的推测。
　　就在他准备去图书馆找赫敏时，禁区的门，突然被打开。
　　安妮从里面蹦蹦跳跳出来了。
　　两人大眼瞪小眼。
　　小丫头转身就跑回了禁区！
　　……
　　……


第一百四十四章 安妮的新宠物——银翼
　　三分钟后，
　　门露出一条缝。
　　一颗小脑袋探出来，墨绿色眼睛转来转去。然后，又有一颗脑袋，也跟着鬼鬼祟祟探出。
　　威廉猛然使出一招螳螂腿，在安妮反应过来前，卡住了那条门缝。
　　眼看关不上门，两颗脑袋嗖一下都缩回去，准备往回跑。
　　威廉推开门，快走两步，一把便抓住了安妮和金妮的手臂，将两人硬拖了回来。
　　“跑？你们俩跑得了吗？”威廉哼了一声。
　　房间内，除了主犯安妮和从犯金妮外，还有一个犯罪嫌疑人——卢娜！
　　卢娜打扮很奇怪，戴着一串用黄油啤酒的软木塞串成的项链，还有一顶藤蔓编的草帽。
　　眼看朋友被抓了，她歪着脑袋思考两秒，直冲过来，跳到威廉背上，搂住他的脖子，如八爪鱼一样黏住他，试图使出锁喉功。
　　威廉松开金妮，右手反向一记手刀，敲中她的脑袋。卢娜吃痛，捂住头蹲在地上。
　　被松开的金妮，试图挠威廉胳肢窝，使出痒痒攻击。
　　威廉又松开安妮，左手无杖施法，金妮便漂浮起来，倒悬在半空中。
　　安妮娇喝一声，如同大黑一样冲过来，准备咬他一口。
　　啪！
　　威廉右手抵住安妮光洁的额头，她吃了一掌，反震地向后退了两步。
　　小丫头蒙了好几秒，晃了晃脑袋，又冲过来。
　　威廉再抬手臂，刁钻地抓住她耳朵，轻轻拧了拧。
　　“啊，哥哥……疼！”安妮垫起脚尖，歪着脑袋求饶。
　　她眼眶里硬生生挤出两滴泪来，露出泫然欲泣的可怜模样。
　　威廉摇头叹息，松开了这个不省心的妹妹，又打了个响指，将在半空中做狗刨动作的金妮，缓缓放下。
　　“为什么每次都是你们三个，嗯？！”
　　威廉在房间转悠了一圈，把卢娜掉在地上草帽捡起。
　　他发现居然是魔鬼网的藤蔓编的！
　　卢娜……可真是个小魔鬼。
　　打掉灰尘，威廉扣回小姑娘的脑袋上。
　　他左瞅右瞅，终于给卢娜戴正了。
　　枯黄的魔鬼网草帽，遮住她的眉额，如果抛开脖子上那串用黄油啤酒的软木塞串成的项链不谈，就有几分像是正常的小女巫了。
　　卢娜似乎‘听’到了威廉的心声，猛然凸着眼睛盯着他。
　　威廉立刻使用大脑封闭术，阻隔了她的摄魂取念。
　　小姑娘咂咂嘴，似乎有些失望。
　　“带路吧，去看看你们藏的小‘秘密’。”
　　安妮瘪着脸，又想撒娇。
　　威廉不为所动。
　　威武不能屈、贫贱不能移的妹妹，哼哼了两声，表示拒绝。
　　威廉忍俊不禁，伸手捏了捏她的精巧鼻子，然后自己大步向前，掀开活门板。
　　他向下望去，底下隐隐有光芒。
　　威廉跳了下去，在落地前，使用了减速咒。
　　既然躲不过，安妮也只好认命，跟着跳了下来。
　　落地后，威廉眯着眼打量一圈。
　　整个房间有着火把，四周墙壁也被画了大量的涂鸦。
　　显然是三小只的伟大创作。
　　她们把这里当成秘密基地了。
　　威廉第一次来时，带着赫敏他们写的留言全都没了。
　　也不知道是被谁抹去了，还是被哪个无耻小贼偷走了。
　　威廉顺着房间，一路朝里走，来到那个本该有无数飞行钥匙的房间。
　　钥匙没了，只有一扇光滑的门。
　　威廉示意安妮开门。
　　她从安全表里，掏出一把古香古色的大钥匙。
　　威廉记得，这把钥匙一直在赫敏那，看来被安妮讨要走了。
　　“哥哥，一会你别太惊讶。”安妮眉毛扬起，神秘兮兮道。
　　“有什么惊讶的？”威廉耸耸肩。他身经百战了，啥大场面没见过？
　　推开门，威廉愣住了。
　　一只半大的幼鸟，正趴在独角兽的毛，铺成的小窝里睡觉。
　　雷鸟？！
　　什么鬼？
　　因为法国那只雷鸟的缘故，威廉现在不能见这玩意，总觉得对方要电他！
　　雷鸟被吵醒了，它抬起头，看见了威廉，果然发出威胁的声音。
　　哔哩哔哩！
　　两翼生出蓝白电弧，看架势是一言不合，就要给威廉这个入侵者，来一记电击疗法。
　　它又瞥见了安妮，拍了拍翅膀，展翅腾空飞起。
　　雷鸟在房间内旋转两圈，破空直坠，双爪钩住安妮的手臂，雪白翅膀一阵扑扇，面朝威廉眼眸转动，冷冽非凡。
　　“这是我的雷鸟……银翼！”
　　安妮得意一笑，伸手摸了摸幼鸟的脑袋。
　　银翼伸出舌头舔了舔安妮的掌心，一颗小脑袋依偎摩挲着女孩的手臂。
　　“……”
　　连名字都起好了？这妹妹……确实暖心的像件小棉袄。
　　夏天的小棉袄，冬天的短袖！
　　威廉艰难地问道：“那只雷鸟的蛋？”
　　安妮点点头。
　　“怎么会在这？”
　　“我真不是故意偷得。”安妮解释道。
　　“当时我和加布丽在狼人岛上，碰到了那只雷鸟。
　　它袭击我们，但是顾忌着鸟蛋，不敢使用强大的魔法。
　　后来不知道怎么就飞走了。
　　我和加布丽害怕它再回来袭击，就拿走了两枚蛋，好有安全保障。”
　　“加布丽也干了？！”威廉无语道。
　　他现在算是明白，为什么那只雷鸟要离开纽特。
　　它娘的，就不是为了妖精宝钻……是为了它的蛋。
　　因为蛋，它才能顺利找到来，而不是去美国找汤姆。
　　怪不得在霍格沃茨呆了几个月，又飞去了法国。
　　等等，为什么是去布斯巴顿？雷鸟蛋应该在加布丽那啊。
　　威廉连忙在安全表内，找到一枚传音螺。
　　这是尼可发明的炼金物品，功能双面镜类似，可以远距离聊天。
　　威廉制造过一对，当圣诞礼物送给过芙蓉。
　　“洞妖，洞妖！
　　听见请回答。芙蓉，大姐呀，你在吗，快点回话，要死人了……”
　　法国，
　　布斯巴顿魔法学校。
　　校长办公室。
　　已经快到午饭时间，芙蓉正准备告别马克西姆夫人去礼堂，突然感觉手指传来响声。
　　芙蓉看着手上的戒指。
　　那枚戒指上，明显有着阿卡丽神秘商店的标志。
　　她掏出了传音螺。
　　“芙蓉！”威廉的声音听上去非常焦虑。“感谢梅林，你终于听到了，我有件事需要告诉你。”
　　芙蓉望了一眼旁边的人，嘴边掠过一丝泛红的微笑。
　　“别告诉我，”她开玩笑地说，“你现在要来布斯巴顿，处理那只雷鸟？
　　你提到的那个美国女傲罗皮奎利，已经在布斯巴顿住下了……”
　　“哦，皮奎利已经到了吗？不过不是这件事，有更重要的事。”
　　他平时说话挺流畅，这会儿听上去有些犹犹豫豫。
　　“我说了你别害怕，那只雷鸟……可能是冲你去的。
　　加布丽大概将雷鸟蛋，不小心放在你身上，你仔细检查一下戒指或者行李。”
　　芙蓉的微笑消失了。“你说什么？”
　　“说来话长，安妮和加布丽偷了两枚鸟蛋，我猜测一枚在你身上。所以雷鸟才去布斯巴顿。
　　这件事，千万别告诉马克西姆夫人。她脾气太糟糕了，好像她养的神符马一样暴躁。
　　你就假装不小心发现了鸟蛋，让皮奎利还给雷鸟，别在马克西姆面前提起我。
　　当时偷了她的神符马，她现在估计还在记仇……
　　喂，芙蓉，你还在听吗？”
　　“当然在听了，史塔克！”
　　芙蓉的声音消失了，传音螺那边，变为低沉悦耳的悄声细语。
　　威廉一哆嗦，差点把传音螺吓掉了。
　　为什么会听见马克西姆的声音？
　　一定是最近压力太大了。
　　都幻听了！
　　……
　　……


第一百四十五章 失传两百年的三强争霸赛
　　当威廉确定芙蓉在马克西姆办公室时，他的内心是无比崩溃的。
　　那种感觉就好像在做高考数学卷子，突然看见了……埃及金字塔。
　　总有种时空错乱，拿错考题的既视感。
　　不是，芙蓉啊，你闲着没事，去她办公室瞎晃悠什么？
　　为什么不提醒我一句呢？
　　远在法国的芙蓉，似乎能听见威廉的怨念。
　　她望着马克西姆夫人手里的传音螺，也是无奈摊摊手，心念道：
　　“威廉啊，你说那么快，我怎么提醒你？”
　　所以说，还是不要背后说人坏话的好，不然被当场抓住，就很尴尬。
　　比如现在……
　　“威廉，你还在吗，怎么不说话了？”
　　马克西姆强行将威廉拉回现实。
　　他能说什么，他敢说什么？
　　“真的好久不见了，孩子。暑假来法国游玩，怎么不来学校看我呢？”马克西姆继续道。
　　“梅林勋章颁奖之后，都过去三年了。”她声音无比轻柔：“我挺想你的！”
　　如果单听声音，可能会误以为对面是个一米五的合法萝莉。
　　但苍白的现实是，那声音来自一个比海格还高小半头的半身女巨人！
　　别说一拳一个嘤嘤怪了，她一拳能打死一只巨怪。
　　这才是真正的人形暴走兽。
　　而这个暴走兽，盯上了威廉。
　　“啊哈哈，我当时走得……匆忙……”威廉哭丧着脸。
　　“教授，您老……”
　　“您老？！”
　　“不是……姨……姐姐……您最近好吗？我也挺想你的……下次一定……”
　　“下次也不一定吧？毕竟‘我脾气很糟糕，好像神符马一样暴躁’……嗯？”马克西姆语气冰冷。
　　“您听错了，我是说您身份高贵，好像神符马一样天生俊朗，是马中贵族，人中龙凤。”威廉嘴甜道。
　　“那你偷我的神符马这事？”
　　“夫人，那不是我偷的。”
　　“您可能还不知道，布莱克当时就在法国。
　　我拿我好朋友汤姆的名义发誓……是布莱克偷得，嫁祸给了我。”
　　“不错嘛。”马克西姆玩味笑了笑。
　　“威廉，你口才这么出色，怪不得芙蓉一直欣赏你。
　　我还真该赏你点什么。
　　我记得你想申请来布斯巴顿当交换生吧？”
　　“没有的事！”威廉连忙否认三连：“我准备去伊法魔尼魔法学校了。”
　　“你躲的掉我吗？！”马克西姆夫人不重不轻地哼了一声。
　　“我们暑假还会见面，下学年可能会有一年的时间相处哦。
　　你最好做好准备，等着感受什么叫做马克西姆铁拳的爱抚。”
　　“……”
　　“好了，加布丽的那只雷鸟蛋，我准备留下当校宠了，作为雷鸟袭击亭子，导致我落水的补偿。”马克西姆轻声道。
　　“至于你，再见了孩子，千万要……好好活着。
　　起码活到我们下次见面的时候！
　　乖！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“什么，安妮养了一只雷鸟？！”
　　中午在礼堂吃饭的时候，赫敏听到这个消息，惊恐地将一个杯子打碎了。
　　威廉魔杖挥动，杯子又恢复如初。
　　“小声点，别人都听见了。”
　　威廉瞥了眼四周，拉文克劳的学生都在偷偷望着他们俩。
　　“她怎么会有雷鸟蛋？！”
　　坐在拉文克劳餐桌上，赫敏远远瞥了眼格兰芬多桌上的安妮。
　　安妮早就发现赫敏没在格兰芬多餐桌，哥哥正和她挤在一块，嘀嘀咕咕。
　　这不，又回望了自己一眼？哥哥显然在告状。
　　她狠狠回瞪了赫敏一眼。
　　威廉很快将事情解释了一遍。
　　赫敏接过他手里的草莓饼，咬了一口，眯着眼睛道：
　　“那也不能太怪安妮，当时情况紧急嘛。”
　　“现在不是怪不怪的问题，而是那只雷鸟，很快就会长得和房子一样大。”
　　就好像海格的火龙诺伯，他一样要乖乖送走。雷鸟虽然没有火龙体型大，但也不适合一个学生，在霍格沃茨饲养。
　　“无痕伸展咒呢？”赫敏熟稔地给威廉夹了个煎蛋。
　　“就像纽特的箱子，给安妮也做一个？”
　　“那么大的空间，不是很快就能布置出来的。”
　　威廉吃着煎蛋，轻声道：“我的意思是，先把幼鸟还给那只雷鸟，让她‘领养’一段时间。”
　　“等那只雷鸟长大了，它也许还会飞回来找安妮。
　　最多也就一两年的时间，那个时候，我也能将安妮安全表，扩充足够大的空间。”
　　“可行的方案。”赫敏点头赞同：“反正现在的安妮，确实不具备养雷鸟的能力。
　　过个两年，她也许就忘记了；那只雷鸟也可能就不回来了……”
　　威廉与赫敏很快达成共识。
　　他们做出决定，安妮也就没什么挣扎的余地了。
　　“对了，马克西姆夫人是什么意思？”
　　赫敏擦了擦嘴巴，给自己倒了杯红茶。
　　“什么叫做暑假还会见面，下学期有一学年的时间相处？
　　暑假的时候，马克西姆夫人也会来英国看魁地奇世界杯吗？”
　　“我想应该不是世界杯。”威廉思考一下，低声道：“我听邓布利多说，国际巫师联合大会，会在今年夏天召开。”
　　“和我们俩有什么关系？”赫敏喝了口红茶，瞪着迷茫的眼神。
　　“当然有关了，我们俩可能要去参加。”
　　“啊？我们不是英国代表吧，只是普通小巫师……”
　　“这次的巫师联合大会，会讨论艾莉亚的问题，各国对她都很警惕，害怕出现第二个格林德沃。”
　　威廉笑意温柔，端起赫敏的红茶，抿了一口，含糊不清道：
　　“我们俩和她正面接触过，所以……总之，格兰杰小姐，您已经不是普通小巫师了。
　　您大名鼎鼎，一举一动都影响着国际走势，是霍格沃茨最出色的学生之一……”
　　威廉背着丽塔写的报道，其中有一段，就是这样描述赫敏的。
　　赫敏先是愣了愣，随即恼羞成怒，抢回了自己的红茶，一口喝光。
　　“那一学年怎么解释呢？”她又用自己的杯子，重新帮威廉倒了杯茶。
　　“我也不知道，她一个布斯巴顿的校长，为什么要在霍格沃茨待一学年？”
　　威廉小口抿着红茶，发现茶水滚烫。
　　女孩眯着眼，突然惊叫起来，吓得他弄洒了水，差点烫到了手。
　　“抱歉，抱歉。”赫敏连忙拿着纸给威廉擦衣服。
　　女孩兴奋地低声道：“学校不会是准备重启……三强争霸赛吧？”
　　“那个……”威廉皱眉，“已经好几百年没有举办过了吧。”
　　“准确的说，是两百零二年。”赫敏再次展现了强大的记忆力。
　　她眉毛扬起，得意炫耀道：
　　“自从1792年后，一头鸡身蛇尾怪在三强争霸赛中横冲直撞，三个校长都受了伤，就再也没有举办过了。”
　　“……”
　　与赫敏平时聊天就这点心累。
　　她喜欢展现自己超人的记忆力。尤其是为数不多，能胜过威廉的时候，那种兴奋感，更是要溢出来，想将他彻底淹死。
　　“不过布莱克还没有抓住，就这样贸然重启，真的好吗？”赫敏不太赞同。
　　“安全有保障吗？邓布利多太急了吧。”她严肃批评起来。
　　“对，我正想和你说这件事，关于布莱克。”
　　威廉将胖夫人的事，快速讲了一遍。
　　“我准备去找大黑，我怀疑他越狱，就是冲着彼得来的。”
　　赫敏瞥了眼四周，害怕别人听见，便凑到威廉耳边，口吐热气。
　　“威廉，这是一件很冒险的事情，万一我们猜错了呢？那只老鼠也检查过了，不是阿尼玛格斯。”
　　威廉却反问道：“克鲁克山现在还对斑斑感兴趣吗？”
　　赫敏摇摇头，若有所思道：
　　“你这样说，确实……圣诞节回来以后，克鲁克山就对斑斑失去了兴趣。”
　　“这更能说明问题，现在的斑斑，绝对不是之前的那个老鼠。
　　克鲁克山大概有着能看破阿尼玛格斯的能力。”
　　“你准备怎么找布莱克？”赫敏盯着威廉。
　　“所有地方都在戒严，尤其是霍格莫德，他根本不可能躲在那，只能藏在禁林。”
　　威廉自信道：
　　“我准备让阿拉戈克发动八眼巨蛛，对禁林全面探查。
　　抓住大黑，只是时间问题！”
　　“可是……我还是觉得主动接触大黑，不是件好事。”女孩担忧道。
　　他柔声安慰说：“没事，相信我，如果我错了，就把布莱克抓住，交给摄魂怪好了。”
　　赫敏皱了皱鼻子，也不知道是在无声反对，还是被威廉说服了。
　　她看了他一眼，轻轻握住他的手。
　　威廉笑了笑，吹着热气，将杯中红茶一饮而尽。
　　……
　　……


第一百四十六章 大郎，该吃药了！
　　新学期开始一个月以后，赫奇帕奇和格兰芬多，分别与斯莱特林魁地奇队赛了一场。
　　斯莱特林两场全败，完美继承了拉文克劳当年连续输球的光荣传统。
　　这就是传承！
　　小鹰们惨败多年，终于将‘送温暖专业户’的头衔，扣在了蛇院脑袋上。
　　赫奇帕奇是最喜欢照顾弱队面子的队伍，这次也丝毫没有手软，展现了蜜獾的凶残。
　　在塞德里克看来，必须要在斯莱特林身上刷够分！
　　因为过不了多久，拉文克劳和格兰芬多，都会拥有火弩箭加成。
　　那样，他们夺冠之路就更难了。
　　塞德里克好几次快要抓住金色飞贼，都故意放弃，还对马尔福死缠烂打死，不让他去寻找金色飞贼。
　　赫奇帕奇硬生生上演了一场教科书式的高分表演。
　　格兰芬多也想复刻赫奇帕奇的大胜。
　　不过小狮子状态不佳，开局就陷入斯莱特林的犯规战术，连连丢球。
　　哈利状态同样一般。
　　上次摄魂怪袭击时，他的扫帚被打人柳砸坏，只能找了个稍微次点的扫帚代替。
　　本以为这场比赛没了，连伍德都绝望要放弃，但没想到关键时刻，马尔福站了出来，硬生生抬了格兰芬多一手。
　　比赛的时候，他只顾和哈利搭讪，似乎想将这学期积攒的话，都一口气说完。
　　哈利趁着说话的空档，在马尔福右侧三米的地方，抓住了金色飞贼，完成了逆风翻盘。
　　马尔福绝对是赌外围了，或者他根本就是格兰芬多内鬼，不然不会这么给机会！
　　一瞬间，他在小狮子那儿的风评逆转，成为了格兰芬多的大英雄。
　　这说出去谁敢信？！
　　比赛结束时，双胞胎还扛起了一脸懵逼的马尔福，给他抛到半空欢声庆祝。
　　小蛇们恼羞成怒。
　　惨败给赫奇帕奇，还能安慰自己实力不够；但大优势浪输了……这就很难受。
　　于是在马尔福摔在地上之后，两队真刀真枪的干起来。
　　那家伙，那场面，那是……相当精彩呀！
　　事后，两队被各扣了五十分，以儆效尤。
　　斯内普教授本着公平公正，严厉打击赛场恶势力的原则，想各扣两百分来着。
　　他就算再偏袒自己学院，也知道今年学院杯无望。
　　而格兰芬多则彻底垫底，目前还是负分。
　　他便想着，干脆一不做、二不休，帮助小狮子们，刷一个前无古人、后面……也看不见车尾灯的新纪录！
　　让格兰芬多彻底钉死在耻辱柱上。
　　这就是杀敌一千，自损八百的战术。
　　可惜被麦格教授识破，她抢先扣了五十分。
　　开学后，威廉也重新忙碌起来。
　　他悄悄去了一趟禁林，让阿拉戈克去寻找大黑。
　　老蜘蛛不是太乐意，但还是一口答应。
　　如果依着年轻时候的暴脾气，它肯定会奋起反抗。
　　但年龄大了，心气劲没了。
　　现在也没有几年活头，就想委曲求全，割肉喂鹰，苟住几年。
　　再偷偷将族群迁移走，换个远离史塔克的美好地方生存。
　　它纯粹是想多了。
　　随着威廉大量使用八眼巨蛛，并且流入市场，巫师们惊讶发现，这种神奇动物……真是全身是宝！
　　有利润，就可以驱使巫师杀戮。
　　但八眼巨蛛可是剧毒啊。
　　于是，在不声不响之间，阿卡丽神秘商店又上线了八眼巨蛛的特效解毒剂。
　　一时间，赚个盆满钵满。
　　威廉只是代理售卖，和斯内普教授三七分成。
　　七成是人家的，就这还要看斯内普教授的脸色。
　　威廉这不成了跪着要饭的了吗？
　　所以他在努力破解成分，这样就能自己熬制，不用辛辛苦苦给人家当打工仔。
　　而斯内普教授也防了一手，在疯狂改良配方，努力降低成本，不给威廉山寨的机会。
　　威廉也是感叹，世风日下、人心不古。
　　这年头，人与人之间，还能不能有点最基本的诚信了？
　　不过在两人的默契配合下，四处捕捉八眼巨蛛的巫师越来越多。
　　阿拉戈克也就只能在禁林呆着，这里都是危险的魔法生物，天然的屏障不说，也很难被发现。
　　换个栖息地，就没有那么容易生存了。
　　它会突然发现：这个世界变了！
　　比威廉更忙的……是赫敏。
　　她的课表明明已经恢复正常，却依旧在疯狂学习。
　　她已经开始学习四年级的古代魔文，威廉在一脸懵逼中，又继续担任私人补习老师。
　　赫敏的诅咒研究也没拉下。
　　尤其是威廉将汤姆留下的那串蛋白石项链，带来回来后，她更是闲着没事，就去研究上面的魔法。
　　在这方面，赫敏似乎真的很有天赋，甚至比肩她超强的记忆力。
　　她可以通过一张羊皮纸，在上面施展咒语。
　　签字的人自动达成契约，违反之后，就会被下诅咒。
　　这导致威廉在批改赫敏作业时，总会习惯性地检查一遍。
　　防止最后签了字，自己却‘不小心’，承诺了一大批不平等条约。那可就在欢声笑语中打出来GG。
　　赫敏现在的目标，是解除伏地魔在黑魔法防御课的诅咒。
　　安妮则在抓紧时间，和自己的新宠物相处。
　　她已经接受银翼要被送走的事实。
　　安妮想着它等长大，突然出现，然后自己潇洒骑着雷鸟飘然离去。
　　让威廉和赫敏两个坏蛋……后悔去吧。
　　按照和邓布利多的约定，在月圆前两个星期，威廉去找了卢平教授，给他送上狼毒药剂。
　　走到黑魔法防御办公室门口，他正想敲门，门突然从里面被开了。
　　斯内普走了出来，他手上拿着一个高脚杯，微微冒着热气。
　　即便不喝，威廉也知道斯内普又加了新佐料。因为散发着一股浓郁的臭鞋味。
　　伍德用这份狼毒药剂，泡过脚了？！
　　看见威廉，斯内普停住脚步，黑眼睛眯了起来。
　　他一脸不开心，似乎刚刚受过气。
　　斯内普挡住了门，他的目光在威廉和魔药之间来回移动。
　　“原来邓布利多让你帮卢平熬制了？！”
　　斯内普教授卷着嘴唇，脸色阴沉。似乎威廉剥夺了他为数不多的快乐。
　　威廉犹豫了一下，点点头。
　　“看来你也知道他是什么了吧？”斯内普突然靠近，眯着眼睛，露出危险神色。
　　“小心呢，你不知道卢平的可怕……”斯内普说话的声音，只比耳语略高一些。
　　“你看，他明明知道布莱克是非法阿尼玛格斯，却一直没说，如果不是格兰杰发现……”斯内普眼睛冷漠、空洞。
　　“还有，在学生时代，他就变成狼人，差点杀死了一个无辜、优秀、单纯的好学生……邓布利多可不会告诉你这些残忍的过去。”
　　威廉眉毛扬起，这个“无辜、优秀、单纯的好学生”，该不会是指斯内普教授自己吧？
　　如果是真的，那可就太不要脸了。
　　斯内普教授哼了一声，准备离开，走了没两步，又突然停下，语气缓和道：
　　“我做了满满一锅狼毒药剂呢，卢平不喝的话，那就浪费了啊。”
　　“……”
　　“教授，我试一试，看能不能卖出去，不过您别报太大希望。”威廉无语极了。
　　斯内普教授满意地点点头，抖了抖长袍，露出欣赏威廉的眼神。
　　等他走远了，威廉才叹了口气。
　　空气中还残留着臭鞋味，这玩意要能卖出去，威廉当场把自己……好友汤姆的头扭下来，给斯内普当坐便器用！
　　等等，他该不会是暗示，让威廉自己买下来吧？
　　草（字正腔圆！）
　　你妹的！不知道莫尔蒙手下的那些狼人，会不会喝呢？
　　威廉如此想着，将黑魔法防御办公室的门推开。
　　“大郎……啊呸，教授该吃药了。”
　　……
　　……


第一百四十七章 你就是霍格沃茨龙骑士？！
　　黑魔法防御办公室，不止卢平教授一人，还有哈利。
　　房间的办公桌，全被挪到了一侧，看起来宽敞许多。
　　在哈利面前，还放着一个大衣柜，里面传来啪啪啪地撞击声。
　　被威廉打断了吟唱，哈利正高举着魔杖，满脸紧张，好似十几年的便秘患者。
　　“威廉你来了？”卢平站起身，态度无比热情。
　　“嗯，我来给您送药，邓布利多教授应该和您提起过吧？”
　　“是的，太感谢了。”卢平教授缓了口气，“我还在想，要不要提醒你一下。
　　刚刚在门口，碰到了斯内普教授了吧？”
　　威廉点点头。“是的，我们聊的不太愉快……不过教授他应该挺愉快。”
　　能不愉快吗？转手就把没人喝的狼毒药剂，强卖给了威廉。
　　不愧是霍格沃茨三害之首！
　　“是吗？斯内普离开房间的时候，可是无比愤怒。”卢平叹了口气。
　　刚刚，斯内普非逼着他喝魔药，似乎不喝就不给面子。
　　那魔药里浓郁着臭脚味，卢平如果不想英年早逝的话，只能不给面子了。
　　“那魔药肯定有毒！”哈利忍不住插嘴，他嚷道：“我们应该和邓布利多教授说一声，他也许还不知道。”
　　哈利总觉得，如果不是他在场，卢平会被斯内普捏住下巴，强行将魔药灌入嘴中。
　　哈利远离了衣柜，连忙凑了过来，低头瞅着威廉手里的杯子。
　　他知道卢平教授身体不好，之前都是斯内普熬制魔药，现在变成了威廉。
　　他忍不住好奇问道：
　　“威廉，这究竟是什么魔药？”
　　卢平紧张起来，怕威廉说漏嘴。
　　“哈利，卢平教授不会愿意让你知道他的小秘密。”
　　威廉嘴角带着笑意，小声道：“补肾的药。”
　　“……”
　　哈利古怪地瞥了眼卢平，教授确实脸色苍白……原来是肾虚啊！
　　等等……
　　斯内普给卢平熬制补肾的药，还一副他不喝下去，就不乐意的模样？！
　　啊这……
　　哈利突然感觉，自己发现了不得了的事情。
　　卢平接过杯子，嗅了嗅，脸上浮现一丝满足：“熟悉的味道，以前觉得难喝，现在闻着真香。”
　　“威廉，我知道你很忙，多谢你帮我熬制。
　　我对魔药一直不大擅长，当年斯拉格霍恩教授，就不怎么喜欢我。”
　　“斯拉格霍恩教授？”哈利疑惑道。
　　“上一任的魔药教授，退休好多年了，他走后，斯内普教授才接他的班。”威廉解释说。
　　“你知道斯拉格霍恩教授？”卢平惊讶极了。
　　“听邓布利多教授提起过。”威廉语气平淡。
　　上学期密室事件后，邓布利多就提起过这位老教授。
　　用校长的话来说：斯拉格霍恩以前是斯莱特林学院的院长，最喜欢汤姆，两人私交甚密。
　　伏地魔倒台时，斯拉格霍恩欣喜若狂，样子不太正常
　　邓布利多由此怀疑，斯拉格霍恩和汤姆分享过某些黑暗秘密。
　　校长现在正在想方设法从他那套话。
　　卢平将魔药凑到嘴巴，啜饮了一口，发起抖来。
　　出过冷汗后，他缓了口气：“可惜不能加糖。不过威廉，你的魔药水平真厉害，你才四年级啊！”
　　他四年在干嘛？
　　和詹姆他们整日飞鹰走狗，不是恶作剧，就是在夜游。
　　哦，还得帮詹姆出谋划策，去追莉莉，破坏她和斯内普不太牢靠的友谊。
　　“这很难熬制吗？”
　　哈利望着杯子，舔了舔嘴唇，似乎也想尝尝咸淡。
　　补不补肾的，他不在乎，关键就想品鉴一下味道。
　　他这人有个毛病，就喜欢难喝的魔药！
　　“很难，只有少数魔药大师可以制作。”卢平给了肯定的答复。
　　“对于我的小问题，也只有这服药，才能起到作用。我很幸运，能连续碰到两位，可以熬制这种魔药的巫师。”
　　卢平又好奇道：“哦，也许赫敏也能熬制吧？”
　　“她还不行。”威廉笑着摇摇头：“不过，不少步骤她都能帮我处理。”
　　二年级时，赫敏就能独自熬制复方汤剂。她天赋很高，只不过经验还是欠缺些。
　　需要威廉继续耐心调教几年。
　　哈利微微咋舌，他知道威廉与赫敏很厉害，却没想到这么……厉害！
　　平时太熟了，没什么感触。
　　但仔细想想两人做过的事，才会发现……他和两人的差距，比狗和人都大。
　　以后不能再和罗恩堕落，每天抄作业了，必须得发粪涂墙！
　　如果威廉知道哈利的想法，只会感叹他……too naive！
　　抄作业这种事，只有零次和无数次。
　　这是一个会上瘾的习惯：做之前，火急火燎；做完之后，又会充满负罪感，发誓没有下次。
　　“你们在干嘛？”威廉看向不停抖动的衣柜，它摇晃幅度更大了。
　　“练习守护神咒吗？”
　　“没错。”卢平示意哈利继续去练习。
　　哈利恋恋不舍地离开了，比起守护神咒，他现在对魔药更感兴趣。
　　“喝杯茶吗？”卢平说。
　　他用魔杖轻敲水壶，壶嘴便突然喷出一股蒸气来。
　　威廉点点头，瞥了眼办公室。
　　房间布置和万圣节时，没有太大区别，不过多了不少魔法生物。
　　远处，一个很大的水箱里，一个长着尖尖的小角、病恹恹的绿色家伙，把脸紧贴在玻璃上，对着威廉做着鬼脸。
　　卢平将茶杯递了过来，说道：“神奇动物格林迪洛，我准备交给三年级的学生，他们的进度太落后了。”
　　“嗯，确实。我们一年级就学过了……泰温教授教的。”
　　“泰温啊，我记得他，当年和詹姆关系不错，没想到也是个食死徒。”
　　威廉眉毛扬起。
　　卢平大概不知道，两人关系不只是不错……泰温还想当卢平他‘嫂子’呢。
　　只是他这个青梅竹马系列，没敌过莉莉这个天降系。
　　而斯内普这个青梅竹马系列，又没敌过詹姆这个天降系列。
　　这可真是个悲剧。
　　卢平教授稍稍苦涩道：
　　“世界变化的太快，当年似乎看起来不错的人，最后总会变得不可捉摸。”
　　“你还坚持认为小矮星·彼得活着？”他瞥了眼威廉，忍不住问道。
　　“没错，我相信我思考后，得到的判断。”威廉冷静道。
　　“您相信吗，教授？”
　　“我……不太确定。”卢平叹了口气，眼神飘忽，望着远处陷入沉思。
　　这十几年来，他日复一日的活着，没有很快乐，也没有很难过。
　　只是偶尔一人独处时，不自觉就会想起掠夺者，心底闪过一丝失落。
　　现在突然告诉他，彼得可能还活着，而当年的事情或许存在隐情……
　　梅林啊，如果小天狼星真的是冤枉的，他是如何在阿兹卡班度过这么多年？
　　卢平感觉无比羞愧，因为这些年，他从来没有想过去调查当年的事情。
　　只是傻傻地选择了接受和逃避。
　　这时，一只猫头鹰突然从远处飞来，穿过窗户，落到了威廉手上。
　　他取下信，认真地看来起来。
　　不远处，哈利的全部注意力都在博格特身上。
　　变成摄魂怪的博格特，朝着他疯狂袭来。
　　哈利眼神坚韧，撩了撩刘海，右手一翻，手中出现一把魔杖。
　　闭上眼，努力回忆着快乐的记忆。
　　哈利脑海里浮现：第一次和秋说话，第一次打招呼，第一次梦见秋……
　　他猛然睁眼，嘴角露出自信微笑。
　　哈利抖了抖长袍，魔杖对准摄魂怪，说不出的潇洒肆意。
　　“呼神护卫！！”他语气自信！
　　一阵稀薄的白雾喷出，哈利仅仅挣扎了零点五秒，就扑倒在地，浑身抽搐起来。
　　此时，卢平还在回忆过去，已经彻底忘记了哈利。
　　威廉在看信，也没有注意哈利。
　　‘摄魂怪’左瞅右瞅，发现没人阻止它，便掀开袍子，张开樱桃小嘴，贴紧哈利的嘴，努力吸了起来。
　　信件来自伯莎·乔金斯，自己的一号小密探。
　　她提醒威廉：魔法部体育运动司司长卢多·巴格曼，将会来一趟霍格沃茨。
　　卢多·巴格曼吗？
　　威廉读完信后，抬头看去，发现那只变成‘摄魂怪’的博格特，正在努力深吻哈利。
　　卧槽！
　　你就是霍格沃茨龙骑士伊志平？！
　　你丫的禽兽！
　　威廉摸了摸口袋……我魔杖……不对，相机呢？！
　　……
　　……


第一百四十八章 终究是一个人抗下了所有
　　不知道从什么时候起，霍格沃茨突然流传着……卢平教授肾虚的谣言。
　　当时在场就三个人，卢平不可能去传播这种事，这传闻一出，他还不得打一辈子光棍。
　　威廉没那么无聊，本来就是敷衍哈利的借口。
　　那么只可能是哈利说漏嘴，被人传了出去。
　　于是，哈利住院了。
　　好吧，两件事并没有因果报应，卢平教授也造成不了哈利那种奇怪的伤势。
　　没错，哈利突然住院了，而且伤势很奇怪。
　　他受伤的部位是嘴唇……肿胀了一圈，好像奥尔良双层烤鸡腿堡。
　　庞弗雷夫人很不高兴，她又双叒叕一次抱怨起来。
　　以前的矛头，都是对准其它科目，这次终于针对早恋问题。
　　看看哈利那性感的大嘴唇，以她多年的临床经验来看，起码持续吻了七八个小时不停歇，才能造成这种特殊效果。
　　早恋太危险了！霍格沃茨就应该明文禁止这种行为！
　　一时间，霍格沃茨又流传着，哈利接吻一天一夜，重伤住院的消息。
　　威廉作为唯二的目击者，自然是了解真相的。
　　博格特变成摄魂怪，即便做出摄魂怪的吻这种动作，也无法吸走灵魂。
　　但后遗症就是……嘴肿了，肿得像中了面目全非脚一样。
　　和流言比起来，哈利觉得还是真相更丢人一些！
　　他还不想成为霍格沃茨笑话。
　　所以他用那副汉堡嘴，恳求威廉和卢平，千万不要说出去！
　　不然他……就跳楼自杀。
　　威廉和卢平教授只好勉强答应了。
　　为什么说是勉强呢，因为第二天早上，流言就变成了：哈利和不明男子接吻一天一夜，重伤住院。
　　夜里躲在校医院，哈利裹着冰冷的被子，都会以泪洗面，哀叹时运不齐，命途多舛。
　　他的初吻被马尔福夺走，第二次‘疑似’被汤姆夺走，第三次明白无误被博格特夺走。
　　现在外面又流传着那样的流言！
　　那样的！
　　唉，心好累了啊，
　　终究是一个人抗下了所有。
　　……
　　……
　　三月份，天气逐渐暖和了起来。
　　中午去礼堂的路上，麦格肩扛两把火弩箭，身披一件隐形衣，看着就很飒。
　　隐形衣造型平平无奇，甚至有点土，没有引起注意。两把闪亮的扫帚，则吸引了无数学生的眼球。
　　大家一路跟着麦格教授，像围观大熊猫似的，形成一条洪流，不停张望那两把火弩箭。
　　麦格教授严厉的眼神，也没有阻挡大家的热情。
　　“唔，给你们，我们凡是想得到的魔咒都做过了，好像这几件东西，没有什么不正常的地方。”
　　麦格教授在礼堂门口，找到了威廉他们。
　　安妮欣喜地接过火弩箭，三小只立刻挤在一起嘀嘀咕咕。
　　赫敏也拿着她的隐形衣，看起来爱不释手。她准备吃完饭，就实验一下隐身效果。
　　以后她出去夜游，就不用威廉给她施展幻身咒了。
　　“教授，哈利的扫帚呢？”罗恩从人群里艰难挤进来，大声问道。
　　“我刚刚去校医院送给他过了。”麦格教授说。
　　“哈利现在不能出院，我想……我可以帮他检查一下火弩箭的性能。”
　　罗恩两眼闪闪发光，故意大声说道。
　　说完后，立刻挤出了人群，留下一众羡慕的眼神。
　　所有人都凑过来，试图摸一摸火弩箭。
　　大家也说不上这把扫帚哪里好，但那么贵，肯定就是好东西！
　　麦格招招手，威廉会意，将火弩箭递给赫敏，然后跟着挤出了人群。
　　麦格教授找了个没人的角落。
　　“威廉，还记得我上次和你说的那件事吗……注册魁地奇动作？”
　　威廉微微颔首。
　　在和格兰芬多的比赛上，他使出了一招很实用的高难度躲避包夹动作。
　　麦格教授向魁地奇协会进行了动作命名申请。
　　“他们这次来登记了。不过，来的不只是魁地奇协会的巫师，还有……”
　　“魔法部魔法体育运动司的司长？”威廉接话道。
　　麦格眉毛扬起，惊讶道：“你怎么知道？”
　　“我听别人说的。”威廉露出笑容。
　　“好吧，威廉，不得不说，你的消息很灵通。”麦格教授轻声道。
　　“卢多现在就在校长办公室，和邓布利多教授商讨其它事情。”
　　“那猜猜看是什么事？既然你的消息，那么灵通？”麦格教授嘴角露出笑容，故意卖起关子。
　　“我想……是讨论三强争霸赛举办的问题吧？”威廉想了想道。
　　“……”
　　麦格张大嘴巴，有些难以置信。
　　她结结巴巴道：“哦，你怎么知道？我也是刚刚才从邓布利多获悉这个消息。”
　　威廉将马克西姆的话，还有赫敏的分析，快速说了一遍。
　　“嗯。”麦格教授满意地点点头，眉飞色舞道：“赫敏不愧是格兰芬多最出色的学生。”
　　“三强争霸赛还在商讨中，能不能恢复，还没有定论，你们俩要暂时保密。”麦格教授轻声叮嘱。
　　威廉点点头。
　　“卢多作为体育司司长和协会委员，下午会检查你的动作，然后做出登记。”
　　麦格教授隐隐有些兴奋。
　　“当然，这只是走个形式。”
　　威廉嗯了一声，并没有太担心。
　　“还有一件事。”麦格教授压低声音，神情无比严肃。
　　“如果卢多邀请你，加入温布恩黄蜂队，千万不要答应他。”
　　“这个俱乐部早就烂了，不是卢多那个时代了，没有一点前途。”
　　温布恩黄蜂队成立于1312年，队袍上是黄黑相间的横条花纹，前胸有一只黄蜂。
　　这支球队也辉煌过，曾十八次夺得联盟杯，并两次闯进欧洲杯半决赛。
　　而卢多就是这个队的名宿，帮助球队取得英国联盟杯的三连冠，然后退役了自己五十八号球衣。
　　不过正如麦格教授所言，这个队伍早就烂了。
　　这很正常，连老牌的‘御三家’和大名鼎鼎查理火炮队都没落了，何况黄蜂队。
　　威廉肯定不会加入它。
　　英国现在风头正盛的队伍，无疑是塔特希尔龙卷风队。
　　他们华丽的球风，出色的战绩，吸引了一大批冠军粉。
　　如果真想参加俱乐部，威廉肯定去这个队伍啊。
　　不过他觉得，还是自己收购一支俱乐部当老板，更刺激一点。
　　尼可就是基伯龙牧马鬼飞球队的幕后老板，这支队伍是法国联盟杯，获得冠军最多的俱乐部。
　　尼可管理这支队伍，就三个字：拿钱砸！
　　哪个球员厉害，就挖哪个球员。
　　挖不来那就是金子不够。
　　威廉没那么财大气粗，不过他组建俱乐部后，可以雇佣哈利当找球手，伍德当守门员，然后横扫英格兰。
　　简直完美！
　　麦格教授拍了拍威廉肩膀，继续道：
　　“还有一件事，千万别答应卢多的任何赌约。
　　他是个十足的老赌徒，欠了一屁股债。
　　上届魁地奇世界杯，连输我三把，共计七百加隆，最后只给两百！”
　　麦格教授愤愤不平，似乎这辈子没吃过这么大的闷亏。
　　等等啊，我最爱的麦格教授。
　　您在这指责卢多是老赌徒的同时，是不是也在无形中……暴露了自己某些不得了的属性？
　　威廉叹了口气。
　　霍格沃茨果然是个奇怪的地方，从不洗头的魔药教授怕秃顶，变形术老师……爱赌球。
　　也是，正常人谁来霍格沃茨当老师啊？
　　……
　　……


第一百四十九章 我要赌球！
　　中午时候，卢多·巴格曼出现在了礼堂。
　　在英国魔法界，卢多也算大名鼎鼎。
　　他是温布恩黄蜂队，有史以来最优秀的击球手，还在十多年前，代表英格兰国家队打过世界杯。
　　目前风头正盛的保加利亚球星克鲁姆，就被英国《预言家日报》，评为是当代的卢多·巴格曼。
　　虽然有给自己脸上贴金的味道，但足以说明卢多的历史地位，和当年的可怕影响力。
　　起码在英国击球手位置上，他能排进历史前五。
　　甚至狂热粉，还能不要脸地喊出坐二望一这种极端口号。
　　他唯一的短板，就是没有魁地奇世界杯冠军加成。这很大程度影响了历史排名。
　　所以坊间，一直有卢多要复出打球的小道消息。
　　拿不到冠军也没办法，就连英国都一直流传一句话：
　　谁能带领英格兰魁地奇国家队夺得世界杯冠军，谁就是英格兰救世主！
　　难度由此可见，甚至比消灭伏地魔，还要困难一些！
　　毕竟在大众眼里，伏地魔已经狗带了，而英格兰国家队距离夺冠……还差n个五年计划。
　　所以说，“当代的卢多·巴格曼”，并不是个太好的外号，更像是一种诅咒。
　　卢多终生没有拿到过世界杯冠军，这岂不是暗示……克鲁姆……我克子哥也终身无冠？
　　今年保加利亚队……没了？！
　　不过，这都跟卢多没关系，他巴不得年轻的球星，都被媒体吹成他的接班人。
　　这样大家才能记住他，不至于太早过气。
　　历史地位不就是靠着一遍遍回忆杀和各路吹捧，巩固出来的吗？
　　卢多出现在礼堂时，受到了学生们的热烈欢迎。
　　他没有坐在邓布利多旁边，而是坐在海格一侧，远离了麦格教授。
　　显然，他也怕被麦格教授当众要债，导致下不来台。
　　威廉抬头，微微环顾一圈。
　　说是商议三强争霸赛的举办权，却没有看见朱蒂·克劳奇的叔叔……巴蒂·克劳奇。
　　老巴蒂是国际魔法交流合作部部长，这种跨国活动，按道理来说，肯定是他和卢多两人共同筹办。
　　这也能理解，老巴蒂还要盯着世界杯场地的建设，暂时顾不得这种校园小活动。
　　只能说，老巴蒂有点惨。
　　魁地奇的安全问题，完全就是个吃力不讨好的差事。
　　作为老政敌的福吉部长，丝毫没有手软，将任务全部摊派给了巴蒂身上。
　　没出事，面子、里子都是福吉的；出了事，那就是巴蒂这个交流部部长的重大责任。
　　吃完饭以后，卢多站起身，招呼着威廉，朝着魁地奇球场走去。
　　一群学生跟在后面，准备进行强势围观。
　　卢多已经很胖了，长袍紧紧绷在大肚子上。
　　运动员一旦离开了赛场，没有强大的运动量和自律的饮食，很快就会身体走样。
　　卢多的鼻子扁塌塌的，大概是被游走球撞断过鼻梁。
　　他那双圆溜溜的蓝眼睛、短短的金黄色头发，还有那红扑扑的脸色，都使他看上去很像一个块头过大的男生。
　　“威廉，我可是你铁粉，我侄女每天都在家里嘟囔着你，我耳朵都快听出茧了。”
　　卢多开心地掏出笔和纸，让他签名。
　　这话也不能说假，这几年，威廉的名声太大。
　　又是梅林勋章、又是英勇勋章……连阿卡丽神秘商店的产品，也在持续热销。
　　就像邓布利多的粉丝一样，遍布天下。
　　反正英国是不遗余力地吹捧威廉，试图让他接棒邓布利多的名声。
　　他和去年暑假突然出名的赫敏，被誉为霍格沃茨天才双子星，也是魔法部官方指定CP。
　　至于两人会不会在一块，是不是情侣……他们可管不着。
　　热度上去就行了。
　　老营销号了。
　　“我听说，你和伯莎关系很不错？”卢多走路一蹦一跳，仿佛脚底下装了弹簧。
　　威廉无奈地点点头。“还好吧，我和她是在梅林勋章颁奖仪式上认识的。”
　　伯莎就这点不好，有一张大嘴巴。让她探听消息，是很好用，但她本身就会泄漏秘密。
　　比如她就喜欢有意无意，炫耀她和大名鼎鼎的史塔克是好朋友。
　　所以威廉交换给她的消息，基本都是那种，快要公布出来的东西。
　　她也就是提前几天知道罢了，泄露出去也无妨。
　　“是啊，梅林勋章颁奖仪式……那时候，伯莎还在巴蒂手底下工作呢。”卢多套着近乎。
　　这些年，伯莎可以说是魔法部调动职位最快的职员。
　　她从一个部门，被赶到另一个部门，不止是因为糟糕的记忆力，更多是源于那张喜欢八卦的破嘴。
　　她惹的麻烦比做的事情还多。
　　现在，伯莎在卢多手底下任职，他似乎挺喜欢她。
　　“我准备在世界杯开始前，给体育司的同事们放几天假。”卢多轻声道。
　　“大家最近累坏了，我听伯莎说，她要去阿尔巴尼亚旅行呢。”
　　“世界杯开始前放假？现在人手应该不够吧？”威廉皱眉。
　　“当然够了，我们已经忙活一整年，从去年夏天一直忙活到现在，已经到了收尾阶段。
　　大家都很累，是时候歇息几天了。
　　当然，巴蒂的交流部，或许会忙一些。我会让我的职员，在比赛前赶回来。”
　　“……”威廉发现卢多是真的不靠谱。
　　公款旅游也就算了，魁地奇结束后，你想怎么旅游不行，非要赛前给大家放假？
　　他要不是个球星，根本混不到现在这个职位。
　　或者说，卢多的突然放假，本就是在给巴蒂·克劳奇下绊子？
　　福吉和克劳奇是老政敌，当年一起竞争魔法部部长的职位。
　　福吉故意暗示卢多下绊子，也是可能的。
　　这不会造成实质性影响，因为魁地奇场地，已经到了收尾阶段。
　　体育司的人去休假，无非就是克劳奇会忙碌很多。
　　这就纯粹是为了故意恶心人。
　　想想看，隔壁司的同事，都去公费团建了，他们交流部还在加班加点工作？
　　大家肯定会私下里抱怨上司克劳奇。
　　“对了，威廉，有兴趣加入黄蜂队吗？你会和克鲁姆一样……
　　哦，当然你现在就比他出名的多，但是我知道……你很喜欢魁地奇，打得还那么出色。
　　我敢说，即便是现在的克鲁姆，也不能比你强太多。
　　你现在才十四岁，别浪费天赋嘛。
　　只要你愿意加入黄蜂队，我可以保证，俱乐部老板会以你为绝对核心，重建一只银河战舰。”
　　“……”
　　众所周知，所有号称银河战舰的队伍，都会在中途解体。
　　“我会考虑的，先生。”威廉没有直接拒绝。
　　“当然，一定要认真考虑。”卢多笑眯眯道。
　　威廉确实在认真考虑，要不要……收购黄蜂队。
　　虽然现在钱还不够，但毕业时，钱肯定是够的。
　　“今年你看好哪支队伍啊，威廉？”卢多又询问道。
　　“爱尔兰国家队吧。”
　　“嗯，他们确实很强。”卢多抖了抖口袋，哈哈一笑。
　　“想对比赛下个赌注吗？”
　　“麦格教授不准我赌球。”威廉微笑拒绝道。
　　卢多脸色立刻尴尬起来。“米勒娃啊……她……说的有道理……不过，小赌怡情嘛。”
　　他一看就是老赌狗了，还是被人当韭菜的那种。不然不会欠一屁股债。
　　威廉忍不住好奇道：“世界杯有假赛吗？”
　　“当然没有了。”卢多自信地拍了拍大肚子。
　　“在比赛前，会对每个队员用吐真剂进行检测，确保没有人受贿。”卢多拍了拍威廉肩膀。
　　“魁地奇世界杯没有庄家操盘，没有假赛，绝对的公平公正。
　　不然那些抠门的妖精，也不会和我们赌球。”
　　“妖精也参加赌球？”威廉是真的惊了。
　　“当然，孩子。”卢多笑起来：“那些妖精们，赌起球来，可厉害了。
　　妖精们不只是会呆在古灵阁里数金子，它们爱死这种娱乐活动了。”
　　“那它们的信誉如何？”
　　“挺好的，没有出现过赖账的事情。它们都身家不菲，也不会赖账，不然对古灵阁的声誉是致命打击。”
　　威廉若有所思，他突然笑道：“我赌了。”
　　“嗯？”
　　“我不是和您赌，我要和那些妖精们玩玩。”威廉脸上浮现特别神采。
　　“噢，是吗，你准备赌多少？”卢多询问道。
　　“小赌怡情嘛，第一场，先来个五千加隆吧。”
　　“五千……多少？！”卢多瞪大眼睛，掏了掏耳朵，防止自己听岔了。
　　学生都在盯着卢多，威廉似乎说了什么，让他很震惊。
　　卢多确实震惊，他几年的工资，加起来都没有五千加隆！！
　　史塔克果然是有钱！
　　梅林勋章和法国给的补偿，加起来就有一万多加隆。
　　卢多路子广，还听说三年前的古灵阁事件，妖精们吃了个闷亏，赔了不少钱。
　　真是年少多金啊！
　　威廉没有搭理卢多，而是在细细思考，如何将利益最大化，狠狠割一波韭菜。
　　赌球在魔法界是合法的，如果立下契约，会有法律保护。
　　而尼可能够对未来预言，看见一部分画面。提前看到每场比赛结果，那赢起来更是轻轻松松。
　　只要没有假赛，威廉能将这群妖精韭菜们，连根拔起！
　　他根本就不是在赌球，而是在明火执仗地抢钱。
　　滴，赌王卡！
　　买俱乐部的钱……即将到账！
　　唯一的问题是，金库钥匙在赫敏那儿。
　　该怎么才能说服她……给钱呢。
　　……
　　……


第一百五十章 赢了比赛，输了人生！
　　魁地奇动作命名的核定，麦格教授说走个过场……确实是走个过场。
　　卢多此行的目的，主要是忽悠威廉加入大黄蜂队。
　　拉到这种天才球员，俱乐部老板给不少提成呢。
　　没钱，谁去帮你拉人头啊？靠爱发电啊。
　　卢多本人其实是巴不得黄蜂队永远拉跨。
　　原因很简单，如果他退役后，老队伍一直夺冠，哪里能显示他的厉害和历史地位？
　　岂不是给别人一种，有他没他都一样的错觉？
　　球迷们都是健忘和喜新厌旧的！只有老队一直沉沦，大家才会时时怀念他的天神下凡。
　　再说了，队内名宿和球队老板闹僵的事情还少吗？有几个能好聚好散、关系不错的？
　　黄蜂队半死不活，他每年还能以名宿的身份，收费去教导那些新球员呢。
　　卢多此行的另外一个目的，便是请威廉在复活节假期，将新开发的动作，教给英国国家队的追球手们。
　　特训一波，学会以后，也许就能在世界杯当压箱底的手段，出其不意。
　　卢多帮国家队办事，也是要收中介费的。
　　威廉直接以没时间，冷淡拒绝了。
　　一个小时才五加隆，你以为我是去代家教啊？这么便宜，打发家养小精灵呢？
　　威廉有那时间，自己多做几个炼金物品不香吗？
　　再说了，满大街去打听打听，斯内普教授会一小时五加隆，给别人一对一补习魔药吗？
　　他会个锤子！
　　他会直接给出价者，灌上一杯特制的狼毒药剂，让对方清醒清醒。
　　威廉也确实没时间，他有一大堆事情要做。如果暑假得空，倒是可以考虑。
　　但是……得加钱！
　　虽然两件事都没同意，威廉与卢多还是相谈甚欢，尤其是深入探讨了和妖精们赌球问题。
　　小赌怡情，大赌健体嘛！
　　威廉基本制定了，割妖精韭菜的‘健体’方针，来充盈自己的小金库。
　　威廉不喜欢金子，不妨碍他在自己金库放满加隆。
　　下次再想这样抢钱，就得四年后了，他万万不能错过这次千载难逢的机会。
　　这就有点像前世疫情后，嫩绿的韭菜们惊奇发现，股票居然大涨了。
　　于是所有韭菜都在努力呐喊：
　　兄弟们，牛市来了！错过这次，不知道要等多少年！
　　媳妇不同意，已经离婚，儿子反对，刚送入孤儿院，女儿有意见，立即无彩礼嫁人……所有的钱，满仓干就完事了！
　　抱着这种心态，大部分韭菜可能要去天台排队了。
　　威廉不是个赌徒，也不喜欢赌球，更不想当韭菜。
　　不过，他有着尼可给提供的‘标准答案’，不趁机割一波妖精，让这群赌狗排队上天台，属实说不过去。
　　威廉是正义的化身，魔法界的钢筋侠！
　　……
　　……
　　复活节前夕，
　　格兰芬多和赫奇帕奇，进行了最后一场魁地奇比赛。
　　格兰芬多以十分的微弱优势，险胜赫奇帕奇，顺利晋级，和拉文克劳会师决赛。
　　这场比赛，赫奇帕奇输的很不甘心。
　　他们在巡回赛中，领先格兰芬多两百分，足以证明队伍的强大实力。
　　小獾们只要赢得比赛，就会立即晋级决赛，和拉文克劳争夺冠军。
　　而格兰芬多想进入决赛，条件比较苛刻：必须在领先五十分后，再抓住金色飞贼。
　　赫奇帕奇本来有很大心理的优势。
　　但火弩箭搅乱了队伍节奏。
　　火弩箭卖的这么贵，不是没有理由的，它的速度……实在太快了。
　　安吉丽将安妮的火弩箭借走了，她以骇人的速度，不断撕扯赫奇帕奇的阵型。
　　没人能跟上安吉丽娜的节奏，她的手感也是越打越火热！
　　这种状况下，赫奇帕奇队员的心态，受到了很大的影响。
　　说是心态被打崩了，都不为过。
　　塞德里克也受到了影响，好在，威廉同样把自己的火弩箭借给了他。
　　这才能跟上哈利的速度，双方不断纠缠。
　　但很可惜，塞德里克只是个找球手，没人能管的住安吉丽娜得分，她很快抹平了五十分的差距。
　　最后，两个找球手并驾齐驱进行冲刺。
　　心态更占优势的哈利，以微弱距离，率先抓住了金色飞贼。
　　虽然赢球了，哈利却没有胜利的喜悦。
　　尤其是当他抓着金色飞贼，落地那一刻……‘大圆满道心’也跟着崩了。
　　秋抱着泪眼婆娑的塞德里克，在大声安慰着他。
　　哈利站在不远的地方，呆呆地望着这一幕。
　　他又看见塞德里克低下头，似乎想趁机将脑袋扎在秋怀里。
　　你个禽兽！快点给我抬头，那是我梦里的画面啊！被秋抱着的，该是我啊！
　　哈利在心里呐喊。
　　不行，必须得做些什么！
　　得打断他们。
　　没错，得打断……塞德里克的腿和手。
　　哈利拎着火弩箭，想要捅塞德里克一下，却被双胞胎死死拉住。
　　“冷静，哈利！”
　　“秋只是在安慰塞德里克！安慰！”
　　“安慰？你看见迪戈里脸上的笑容了吗？”
　　哈利展现了惊人的力量，硬生生拖着两人，走了好几米远。
　　“他打假赛！对，我们俩明明并驾齐驱，塞德里克手臂比我长，他最后放弃了，他打假赛！我要求重赛！”
　　“……”
　　哈利已经语无伦次，要去找霍琦夫人重赛。
　　伍德连忙冲过来搂着哈利，兴奋道：“算了，哈利，算了！有点风度，我们进决赛了！
　　复活节后，我带你去霍格莫德地精足疗店，稍微放松一下，别生气……”
　　这大概就是传说中的：赢了比赛，输了人生吧。
　　夜晚，
　　格兰芬多学院狂欢起来，好像他们已经赢得了魁地奇杯一样。
　　弗雷德和乔治去了一趟霍格莫德，买回了大量黄油啤酒，和南瓜汁，还有各种蜂蜜公爵店的糖果。
　　威廉也跟着去混吃混喝。
　　他不止是混吃混喝，而是准备等庆祝结束后，带着赫敏和安妮去一趟禁林。
　　没错，八眼巨蛛们找到了大黑的踪迹。
　　庆祝过半，威廉和赫敏躲在角落里，在悄声商议晚上出发时间。
　　这时，宿舍的门突然被打开了。
　　罗恩一脸悲伤地冲出来，他怀里抱着半大的土拨鼠，右手捏着一只死老鼠。
　　“我的斑斑……死了！”他大声道。
　　那只皮毛发红的土拨鼠，在努力挣扎，似乎很害怕死老鼠，想逃离出去。
　　罗恩死死地捏着，不让它动弹。
　　……
　　……


第一百五十一章 该死的土拨鼠
　　斑斑终于死了。
　　这很正常，那就是只普通的、快要病死的老鼠，并非活了十二年的‘斑斑’。
　　这是威廉与赫敏经过多次分析后，得出的结论，但并没有实质证据。
　　彼得在韦斯莱家呆了十二年，还在霍格沃茨呆了七年，都没有被邓布利多发现异常。
　　这足以说明他的谨慎。
　　更何况，他还是汤姆的小间谍。汤姆的智商毋需多言，他或许还为彼得制定了不少计划，应对如今这种局面。
　　找不到他很正常！
　　不过罗恩并不相信威廉与赫敏的推测，他无比伤心，伤心极了。
　　“看！”他咆哮着，大步走到赫敏旁。“斑斑现在死了，满意了吧？”
　　威廉眉头皱起，瞥了一眼罗恩。罗恩也感觉自己态度不对，向后退了两步。
　　“这和我们有什么关系？”赫敏语气冷淡。
　　“没关系吗？”罗恩捏着手里的死老鼠，又愤怒道：
　　“你的那只怪物，一直袭击斑斑，让它很害怕，不然不会那么快死掉。”
　　“那是因为克鲁克山能分清楚阿尼玛格斯。”赫敏冷漠地瞥了眼那只老鼠。
　　“到了现在，你还在找这种借口！”
　　罗恩握紧拳头，他手里的土拨鼠，痛苦尖叫着。
　　“在校长办公室，已经证实了斑斑没问题，就是普通老鼠。
　　你还在说些疯言疯语，非要说彼得活着，他早死了！”
　　“是啊，普通老鼠能活十二年。”赫敏重新低下头，抬翻阅手里的书，低声讥讽道：
　　“你家的老鼠真能活，是新品种的神奇动物吗？
　　你如果仔细观察还会发现，克鲁克山圣诞节回来，就对那只老鼠不感兴趣了。
　　这不是你的斑斑，只是长得像，被掉包了……”
　　“我才不管这些！”罗恩大吼道：“先是哈利的火弩箭，非说是布莱克送的，接着又是斑斑！
　　你们暑假养了那只黑狗，发现是布莱克，所以想替他找借口……故意包庇罪犯……”
　　“闭嘴，你这个蠢货！”赫敏猛然将书本合上，站起身，盯着罗恩。
　　罗恩有些畏惧地向后退了两步，怒道：“你说什么？！”
　　“我想……你刚刚听得很清楚，我说你是个蠢货。
　　我很早就想说了，你简直傻的冒泡。”赫敏盛气凌人。“也许巨怪都比你聪明一些。”
　　赫敏看都不看罗恩，对着威廉，歪着脑袋道：“走吧，我们晚上还有一个约会。
　　没必要把时间，浪费在笨蛋身上。”
　　她抱着书本，甩了甩头发，高傲地走了出去。
　　威廉耸耸肩，也跟着一块走出格兰芬多休息室。
　　过了一会，安妮也悄悄跟了出去。
　　公共休息室安静下来，大家都望着罗恩，不太明白他们为什么吵架。
　　也没有听懂他们说的内容。
　　“好啦，罗恩。你不是一直在说斑斑多么讨厌吗？”
　　弗雷德刚刚正在和安吉丽娜聊天，听到争吵，便从远处走过来。
　　“而且它好久以来就没了精神头，在一点点儿消耗啊。
　　死掉很可能对它更好。”
　　“我还没有让它过上好日子！”罗恩凄惨地说，“记得吗，它帮我们咬过高尔的手指。”
　　“没错，有这回事。”哈利说。
　　“哦，那是它最辉煌的时刻。”弗雷德脸上忍不住要笑了。
　　“在高尔手指上留下疤痕，作为对它永久的记忆吧。
　　好啦，罗恩，明天去向威廉与赫敏道歉。”
　　“没错，我们给你买只猫头鹰得了，生气有什么用呢？”乔治说。
　　“不，我已经有了新宠物！”罗恩拒绝道。
　　“圣诞节的时候，我在海格的地里捡到的。”
　　“……这只土拨鼠？”金妮撇撇嘴。“好丑！”
　　哈利不着痕迹地点点头，他也这样认为。
　　而且这只土拨鼠，性子太暴躁了，不适合当宠物！
　　好几次半夜的时候，他就被这只土拨鼠给咬醒了。
　　它下口很大力，把他的手臂都咬出了血，害的他半夜去校医院，找庞弗雷夫人治疗。
　　比起斑斑，哈利真想让克鲁克山吃掉这只该死的土拨鼠！
　　可惜，上次圣诞节回来，罗恩狠狠踢了克鲁克山一脚。
　　赫敏看见后，两人大吵了一架。
　　从那以后，克鲁克山就被威廉暂时养着，一直呆在拉文克劳休息室。
　　哈利决定在忍一段时间，不然就偷偷弄点耗子药，把这只土拨鼠弄死。
　　再给罗恩买只猫头鹰。
　　……
　　……
　　避开皮皮鬼和费尔奇后，威廉三人终于走出了礼堂。
　　天空布满了大片乌云，将月亮给挡住了。
　　赫敏掏出隐形衣，披在了她和安妮身上。
　　“你们确定要用隐形衣？”威廉晃了晃魔杖，忍不住问道。
　　“是的，不用的话就浪费了。”
　　赫敏已经不生气了，她眨眨眼道：“第一次嘛，你要不要也试一试，体验一下效果？”
　　“不，我的幻身咒效果更好！我不需要隐形衣。”这是威廉最后的倔强。
　　安妮掀开衣服，她的身体不见了，只有一个脑袋漂浮在半空，看着格外惊悚。
　　她冲着威廉吐了吐舌头，“那哥哥你自己用幻身咒吧，我们俩不需要你了。”
　　“……”
　　威廉收起魔杖，微微叹息。他苦练多年的幻身咒啊，就这样没了用武之地？
　　他讨厌隐形衣！
　　赫敏从衣摆下伸出手，冲着威廉招了招。
　　威廉挣扎了零点零一秒，便放弃反抗，抓住赫敏的手，也钻了进去。
　　“你不是要用幻身咒吗？”
　　眼看威廉进来了，安妮眉毛扬起。
　　“天太冷，挤一挤更暖和。”威廉说。
　　安妮扯了扯嘴角，她一连掏出五六个徽章，递了过去：
　　“唔……我带了暖身徽章，哥哥你要是嫌冷，都给你了。”
　　她突然抬手，拍了拍威廉的手臂。
　　威廉悻悻然缩回放在赫敏肩膀的手。
　　他无语地瞪了眼安妮。
　　这倒霉孩子，到底是谁妹妹啊？
　　管那么宽！
　　赫敏眼角泛起笑意，丢了个既俏皮又无奈的眼神，给嘴角抽搐的威廉。
　　她张嘴偷偷无声道：“下次别带安妮来了！”
　　威廉深以为然地点点头。
　　三人穿过草地，很快就来到了海格的小木屋。
　　房间依旧灯火通明，屋里传来磕磕巴巴地读书声。
　　海格正在大声读着威廉他们写的辩护词。
　　海格显然是个学渣，连通顺都做不到。那些专有名词，他根本不认识。
　　每读几个词，就要停下来，对着词典查音标。
　　就算辩护词写得再好，就凭海格这口语，巴克比克也不可能被饶恕。
　　可怜的巴克比克啊！
　　……
　　……


第一百五十二章 哭的像条败犬
　　在海格的南瓜地里，威廉找到了那辆南瓜马车。
　　车有一段时间没开了，南瓜上居然出现了鸟窝。还有不少蜗牛，在上面安家入户。
　　所以说这车啊，一定要经常开，不开不行，不然就彻底生锈报废了。
　　威廉这次没有找六只八眼巨蛛拉车，就找了两个当带路党。
　　分别被他起名叫做……奔波儿灞和灞波尔奔。
　　两个蜘蛛精，拉着马车在小路上狂飙，走到半路，威廉让它们停下。
　　他掏出一张羊皮纸，轻轻戳了几下。羊皮纸上的罗南字样，立刻变得闪亮起来。
　　在罗南下面，还有着火吻的名字，不过是暗淡的。
　　兄妹俩都是威廉的顾客。
　　“这样罗南就会来吗？”安妮拉着羊皮纸，好奇问道。
　　“当然。”威廉快速解释道：“发布消息时，名字会发光，罗南那也有一张羊皮纸，他会看见的。”
　　“这是什么魔法？”
　　“变化咒。”不等威廉说话，赫敏抢先说道。“很难的，N.E.W.Ts水平的魔法呢。”
　　安妮眉毛扬的老高，“你也会吗？”
　　赫敏似乎就在等这句话，她努力显得自己谦虚一点。
　　“哦……嗯……虽然没威廉那么熟练，也勉强能施展吧……我太笨了，学了很久才学会。
　　怎么，你想学啊，我可以教你……很简单的！”
　　“……”
　　安妮抿着嘴唇，鼓起腮帮，并不怎么想搭理赫敏。
　　不过经不住被赫敏挠痒痒，很快就败下阵来，只好和她扭打起来。
　　等了大概十几分钟。
　　一小片浓密的两耳草，传来声响。
　　威廉举起了魔杖，片刻后，又放了下来。
　　一只红色马人从草丛钻了出来。
　　“怎么今晚来这么早，不是约定的时间啊？”
　　罗南绕着马车，转悠了一圈，似乎也想要一辆这样的南瓜车。
　　下次打猎的时候，他就能坐在车顶，牵着一大批八眼巨蛛，那多帅啊！
　　可惜只能想想，马人部族至今没弄明白，威廉是如何控制危险的八眼巨蛛。
　　贝恩还将威廉，列为极度危险巫师，禁止大家和他接触。
　　只是贝恩不知道的是，很多族人没有接触威廉，却偷偷拜托罗南帮忙买了不少东西。
　　“出了点事，所以提前来了。”
　　威廉跳下马车，两人轻车熟路地进行交换。
　　照例是罗南给各种草药和材料，去换取奇奇怪怪的巫师和麻瓜物品。
　　“你身上怎么都是烟草味？”威廉抽了抽鼻子。
　　“你们马人也抽烟吗？”
　　妖精爱赌球，马人好抽烟？
　　这都是什么习惯啊？
　　“不是，我们刚刚在族群聚会。”罗南声音低沉。
　　“通过燃烧鼠尾草和香锦葵，观察烟雾与火焰，对未来进行预测。”
　　他没说的是，大家确实喜欢那股烟味。吸入鼻子后，就很舒服，能放空大脑，灵魂飘飘然起来。
　　老烟鬼了！
　　“你们预测到了什么？”威廉好奇地打听。
　　经过几年的接触，他发现马人还是有些本事的。起码去年汤姆事件，就很符合他们的预言。
　　罗南没有立刻回答。他眼睛一眨不眨地向上凝视，接着声音低沉而忧伤。
　　“乌云开始缓慢聚拢，会再次成型，遮住明亮的月亮。”
　　威廉抬起头向上瞥去。大朵乌云确实在聚集，似乎要下大暴雨了。
　　“没错，我也观测到了，你们占卜的真准。”威廉耸耸肩。
　　从马人那儿，总是得不到直截了当的回答。就不能直接跳过隐喻，说结果吗？
　　在故弄玄虚方面，马人和特里劳妮教授似乎心有灵犀。
　　他们以前大概在同一个算命老瞎子那，求学过的吧？
　　罗南收拾好东西，踩了踩马蹄，又问道：“威廉，我妹妹最近没有与你交易吧？”
　　学期开始的那次交易，确实是火吻自己趁着罗南不在家，偷跑出来的。
　　她还偷了罗南的戒指，擅作主张和威廉交易。
　　“我没有再和火吻有过交易。”
　　看着罗南警惕的目光，威廉连忙摇摇头。
　　这话不能说假，他们确实没有进行过交易。
　　火吻还没有成年，不能去外出狩猎……整个就一穷光蛋！
　　就这还有脸问他：有没有那种能挣快钱，轻松又愉悦的工作。
　　有这种工作，威廉自己就去干了，还留给火吻？
　　对马人进行身体研究，倒是很赚钱，威廉也不敢研究火吻啊。
　　不过，他又送了几本洛哈特的书籍。
　　据说在女马人那里，十分受欢迎。
　　这就是文化入侵啊。
　　可惜洛哈特死得早，不然他大概能承担和马人交流的重担。
　　和罗南分别后，马车继续南行。
　　越过一座湖泊后，威廉放弃了八眼巨蛛和那辆马车。
　　乌云密布之下，
　　他变成海雕，载着赫敏与安妮，振翅飞入天空，越向一座陡峭山峰。
　　按照八眼巨蛛的搜查，布莱克就藏身在山上的某处洞穴。
　　……
　　……
　　布莱克躺在干草堆上，眼睛无神地瞪着，盯着洞顶上的残破蜘蛛网。
　　他有些后悔了，不该吃掉那只蜘蛛，不然它大概能抓住不少飞虫。
　　用威廉的话来说：“这是可再生资源。”
　　跟着那小子混久了，他耳濡目染，也学会了不少奇怪词汇和语句。
　　什么雅蠛蝶、那撸多。
　　我以汤姆的名义发誓。
　　汤姆他不得好死。
　　这个汤姆到底是谁啊，这么深仇大恨？
　　布莱克摸了摸干瘪地肚子，莫名怀念起法国的日子。
　　不说安妮可口的零食……就是杠断过他牙齿的法棍，赫敏煮糊的粥，威廉买的进口狗粮……他都无比想吃。
　　这十几年来，最开心的日子，竟是当狗的那几个月！
　　最关键的是，他还觉得那种生活不错，可以当一辈子。这种情绪，让他莫名恼火。
　　布莱克伸手揉了揉鸡窝一般乱糟糟的长头发，没来由叹了口气。
　　不是没想过回去，去找他们三个，甚至……说出真相。
　　但布莱克害怕，
　　谁会相信他呢？！
　　他深知威廉的可怕，杀狼人跟杀小鸡似的。
　　凑上去，
　　还有命活吗？
　　啪！
　　陷阱触发的声音。
　　布莱克蹭地翻滚起身，双手并用，朝着山洞深处爬去。
　　片刻后，他手上出现一只瘦弱的老鼠。
　　他来不及生火，也不敢生火。
　　拿起一块石头，狠命砸在老鼠脑袋上，连内脏都不清理，就迫不及待朝着嘴里塞去。
　　他腮帮一动一动，咀嚼着死老鼠肉。
　　“……这是安妮的零食……这是赫敏烤糊的粥……这是威廉的毒狗粮……”
　　他一遍遍催眠自己，逼着咀嚼咽肚，脸上浮现满足神色。
　　布莱克又躺回了干草堆，努力闭眼睡觉。睡着了就不饿了。
　　外面突然暴雨倾盆，吵的睡不着。
　　他拔了根枯草叼在嘴里，翘起二郎腿，一晃一晃，断断续续哼着第一次碰见安妮时，她随口编的曲子。
　　“大黑啊大黑，乖乖跟着我回家……”
　　反正颠来倒去，就一句歌词。
　　他们三个现在在干嘛？
　　安妮大概在偷懒看漫画；
　　威廉与赫敏肯定没有回自己休息室，而是躲进了安全表。
　　他早就看出两人关系不正常。和结婚后的詹姆、莉莉，简直一模一样。
　　布莱克嘴角翘起，小声呢喃道：“真好呢。”
　　不知过了多久，他终于沉沉睡去了。
　　巨大的声音，突然从洞外传来。
　　“终于找到你了，大黑！”
　　布莱猛地睁眼，顿时面无血色，嘴唇颤抖。
　　都找到了这了，外面肯定已经聚集了大量傲罗和摄魂怪。
　　不能被抓住！
　　他立刻变成瘦弱的黑狗，猛然冲出去。十步距离，转瞬便至。
　　但是，洞外没有他想象的傲罗，也没有摄魂怪。
　　不远处，只有一个身材修长的少年，他简单地撑着一把大黑伞，身边依偎着两个少女。
　　右边那个女孩，用略带困惑的语气，轻轻喊了句：“大黑。”
　　不知为何，布莱克的眼泪，就混合在雨水里，止不住地往下流。
　　倾盆大雨中，那条败犬对自己说了一句。“不跑了。”
　　安妮咬着嘴唇，抬头柔声问道：“哥哥，它怎么了？”
　　威廉摇摇头。
　　母鸡鸭……
　　……
　　……


第一百五十三章 傲慢与偏见！
　　和想象中的画面不一样。
　　威廉想象的画面：
　　布莱克垂死挣扎，试图做无谓抵抗。
　　威廉把他打得像条败犬，再趁机‘不小心’，一道切割咒，给他割以永治了。
　　也算是报了暑假被骗的仇。
　　然后，威廉轻飘飘地来一句：嗯哼，我早就洞悉了全部真相。
　　布莱克狗躯一震，忍着胯下剧痛，纳头就拜。
　　但这还没开打呢，黑狗就跳过了挨打步骤，先像条狗一样，趴在雨幕里，一动不动地装死。
　　这种感觉很像，车还没启动呢，碰瓷老头已经躺在车底下了。
　　让威廉很不爽。
　　启动不是，不启动，又想轧死布莱克。
　　但他也没放松，目前各种结论，都是建立在与赫敏的猜测上，没有实质证据。
　　威廉真的确定彼得还活着？没有！
　　布莱克一定是无辜的？也不见得！
　　所以即便没有反抗，威廉依旧魔杖挥动。
　　大黑狗腾空而起，如悬空缚于蛛网中央，四爪张开，头颅被固定。
　　“大黑捕捉计划，完成！”
　　这句台词，也本该是帅气地胖揍过布莱克后说的……可惜了，现在就没啥气势。
　　三人穿过雨幕，朝着山洞走去。
　　进入洞内后，威廉魔杖一抖，射出一道蓝白色的光。
　　黑狗立刻扭曲起来，在半空中变成一个男人。
　　他满身肮脏、纠结的头发，一直垂到肘部；如果藏在又深又黑的眼眶里的眼睛不发光，他就可能是具尸体；蜡状的皮肤紧贴在脸上的骨架上，看上去活像骷髅头。
　　他龇着黄牙咧嘴，似哭似笑，疯疯癫癫。
　　威廉和赫敏对视一眼，他们起码证实了第一个猜测：大黑真的是布莱克。
　　安妮虽然已经有了心理准备，但还是很难过，她真的被骗了。
　　布莱克摊开四肢，如同标本一样，挂在墙边，瘦瘦的胸膛迅速起伏，看着威廉慢慢走近。
　　魔杖杖尖，对准布莱克的心脏。
　　“要杀我吗，威廉？”他嘶哑着声音。
　　“当然不，我要将你送给摄魂怪。”威廉轻声说。
　　“抓住了伏地魔的接班人——食死徒布莱克，我们三个人，也许还可以获得梅林勋章。
　　这将会是我的第二枚梅林勋章。”
　　“我很乐意被你们送去阿兹卡班，我就该一辈子关在里面赎罪。”他很平静地说。
　　“但是，在那之前，你们必须知道全部内情……”
　　“全部内情？”威廉魔杖轻点，地面的石子，变成三把椅子。
　　三人分别坐下，威廉又魔杖挥动，桌面上出现一碟蛋黄酥和三杯红茶。
　　他端起杯子，抿了口热腾腾红茶，去了去寒气，优雅地说道：
　　“说吧，我最喜欢听故事了，你最好说点我不知道的东西。”
　　布莱克喉咙耸动，眼睛直勾勾地盯着那碟蛋黄酥。
　　他祈求道：“给我吃点呗……”
　　威廉捏起蛋黄酥，放入嘴里，缓缓咀嚼后，闭着眼享受了一会，才吞了下去。
　　“饿了？听完你的故事，我再决定是给你一块蛋黄酥，还是赏你一个摄魂怪的吻。”
　　布莱克又瞥向安妮，小丫头瞪了他一眼，怒道：“快说！你个死骗子！”
　　布莱克嘿嘿一笑，突然十分愉悦。三个小家伙，还是这种熟悉的味道。
　　起码还念及暑假的感情，没有如杀狼人那样，一点不给解释的机会。
　　他沉吟了片刻，嘶哑着声音道：
　　“我知道这很难相信，但小矮星·彼得……还活着，他和我一样，是个非法阿尼玛格斯，是只老鼠。
　　他就藏在韦斯莱家小儿子的身上，那个满脸雀斑的男孩！”
　　布莱克本以为三人会大吃一惊，怒斥他说谎，说他是个疯子，甚至打他一顿……他都能理解。
　　毕竟如果是他，也很难相信这种话。
　　出乎意料的是，三人面容平淡，安安静静。
　　甚至……
　　威廉忍不住打了个哈欠，似乎昨晚没有睡好；
　　安妮和赫敏在争抢一块蛋黄酥，明明旁边还有七八块来着！
　　似乎‘彼得是老鼠’这个消息，还比不如蛋黄酥重要。
　　喂，我千辛万苦逃出来，又是当狗，又是住山洞、吃老鼠……
　　你们能不能有点反应啊？！
　　这个消息，
　　难道不震惊吗？！
　　布莱克无比恼火。他愤怒道：“你们有没有认识到事情的严重性？”
　　“哦！梅林的胡子啊，斑斑是彼得？这可太令人震惊了！”威廉用浮夸地语气说。
　　“……”
　　“你怎么知道这件事的。”赫敏抢走了蛋黄酥，她尖锐审问道。
　　“你一直关在阿兹卡班，怎么会知道斑斑是彼得？”
　　“报纸！”布莱克低头示意自己怀里。
　　威廉打了个响指，一张皱皱巴巴的纸，飘了出来。
　　这是一份去年夏天的《预言家日报》。
　　头条是魁地奇世界杯举办。
　　在角落里，还有着韦斯莱一家的照片，他们中了七百加隆大奖，罗恩的肩头就是斑斑。
　　“你怎么得到这张报纸的，阿兹卡班还提供报纸服务，给你们打发时间？”
　　这么人性化吗？说的威廉都动心了。
　　“福吉……去年七月的时候，他带着马尔福来找我……”布莱克回忆道。
　　“马尔福？”威廉眉毛扬起。
　　终于有点意料之外的消息了。
　　“他想要布莱克的家产！”布莱克不屑地吐了口唾沫，不过他有气无力，吐在了自己衣服上。
　　“我十六岁的时候，和家里决裂，我亲爱的老母亲，就把我从族谱上除名。
　　她死后，她唯一承认的儿子，我的弟弟雷古勒斯·布莱克，也死了。
　　按照她的遗嘱，我没有继承权，但我是布莱克家，唯一还活着的男性。
　　古老的家族都这样，防止家产外流，有着血缘魔法保护。
　　那个魔法可以确保，即便我被除名，按照真实血缘关系，我也该继承那些该死的金子。
　　马尔福想得到这笔钱，他妻子纳西莎，是我的堂姐！
　　她前年就来过一次，去年是马尔福来的。
　　他劝说，让我把财产转给他，用这笔钱帮忙运作，放我出去。”
　　“你答应了？”
　　“答应？他一个食死徒，也想骗我？
　　而且，我本来就认为，自己该死在那里。我没打算出去，直到……”布莱克的脸又扭曲起来。
　　“直到他们临走时，我要了一张报纸……”
　　“你看见了斑斑，知道他还活着？”威廉问。
　　“没错……彼得……在那男孩肩头……我立刻就认出他来了。”布莱克咬牙切齿。
　　“我看见有多少次了？！
　　当年他阿尼玛格斯不熟练的时候，都是我和詹姆给他变形。
　　虽然那只老鼠已经老了，皮毛脱落，已经过去十三年了，我还是一眼就认出他了。”
　　布莱克声音低沉道：“我既然知道彼得还活着，就想着抓住他。这个念头给了我力量，让我脑子清楚起来。
　　那天晚上，摄魂怪打开我的房门送食物，我，作为一条狗，就从它身边溜了出去。
　　它们没有眼睛，感觉到动物的感情就比较难，因为动物的感情是混乱的。
　　那时我很瘦，非常瘦……瘦得能从铁栅栏之间溜出去……我想着游泳逃离阿兹卡班……”
　　“你为什么没有直接回英国，而是要去法国？”安妮忍不住气恼道。
　　布莱克脸色古怪，他支吾着，不肯说话。
　　威廉右手一翻，手中出现一个小瓶子。
　　他晃了晃，道：“不老实啊……看来还是用吐真剂吧，只要一滴……”
　　“我迷路了……轻微的路痴……”布莱克嘟囔道。
　　“……”
　　你那是轻微吗？法国和英国差那么远！你不是路痴，是白痴吧！
　　“即便如你所言，彼得还活着，也无法证明你的话。”威廉又说了最关键的问题。
　　“大家都知道，你是波特夫妇的保密人。”
　　“不！”布莱克的脸，好像被打了一拳。
　　“我临时更改了这件事，说服詹姆，让彼得做他们的保密人。”布莱克痛苦地说。
　　“我以为那是最完善的计划……是妙计。”
　　“为什么？”
　　“因为莉莉和隆巴顿夫妇，被埋伏过好多次。
　　我们都知道，身边有叛徒，那人也将我是保密人的事情，泄露给了神秘人。
　　我知道自己已经成为追捕的目标，便突然有了这个想法。
　　他们会只顾着追击我，而忽略了软弱愚笨的彼得。”
　　布莱克声音越来越低沉。
　　“詹姆本来不同意，最后被我说服。”
　　“既然改了保密人，为什么没有告诉别人？”赫敏敏锐地问道。
　　“连邓布利多都没说。”
　　“赫敏，邓布利多那时候很忙！忙着对抗食死徒，拉拢那些摇摆不定的势力，联络国外巫师。
　　所有的重担，都压在他身上，你不可能事无巨细，拿所有事情都去烦他。
　　而莱姆斯……”
　　“他是狼人，你怀疑他是叛徒，不信任他，对吧？”威廉眉毛轻挑。
　　布莱克嘴唇嚅动，他坦然承认道：“没错……你们已经知道他是狼人了吗？”
　　他的脸垮了下来，似乎很羞愧。
　　“我们四个人，是最好的朋友，但知道身边有叛徒时，我突然就怀疑了他。
　　那时候，英国的狼人，大都投降了伏地魔，他许诺给狼人最好的待遇。
　　而在我们这边，莱姆斯会被排斥，甚至毕业后找不到工作。
　　他是叛徒的念头，就像草一样，扎根在我心底，疯涨起来。
　　事实证明，我错了，错的很离谱。”
　　他嘶吼道：“彼得才是那个叛徒！”
　　威廉叹了口气。
　　傲慢与偏见啊。
　　……
　　……


第一百五十四章 彼得变成了罗恩？
　　傲慢让别人无法来爱你，偏见让你无法去爱别人。
　　怀着傲慢与偏见看待别人，对方自然做什么都是错的。
　　这也是布莱克最大的问题。
　　当年，如果没有这种偏见，他将改变保密人这件事，告诉掠夺者之一的卢平。
　　也许一切都会不一样。
　　以威廉接触的卢平来看，教授肯定会拼尽一切，去救布莱克。
　　起码邓布利多也会知道真相，不会让他在阿兹卡班待十二年。
　　所以说，偏见害死人，布莱克却在最不该偏见的时候，选择了偏见。
　　“你们最开始，为什么没让邓布利多做保密人？”威廉盯着布莱克，又问了一个尖锐的问题。
　　“据我所知，校长曾提议过，他来当这个保密人！”
　　布莱克抬起头，问道：“威廉，我暑假听见过你们的谈话，你也有一座安全屋。
　　你让邓布利多做保密人了吗？”
　　“没有。”威廉摇摇头，“我自己是保密人。我自信不会出事，而且那里还是我家。”
　　他不是没考虑过让尼可，或者邓布利多做保密人。最后还是选择了自己。
　　自信一方面，那里是他与赫敏、安妮的家。只有保密人，才能允许别人进入房子。
　　他总不能每次都去找邓布利多申请吧？
　　“没错。”布莱克凄然一笑。“我们当时也这样认为，觉得不会出事。
　　更不想，每次都去麻烦邓布利多。
　　他那时至少是二十个安全屋的保密人，甚至……更多！
　　无数食死徒想要他的命，伏地魔也视他为最可怕的对手。
　　我们不想再给他压力，也不想将所有鸡蛋，都放在同一个篮子里。
　　所以詹姆选择了我。”
　　威廉抬起头，微微蹙眉，赫敏察觉到他的动作，两人心有灵犀，无须他问话，她就开口道：
　　“詹姆或者莉莉呢，他们俩为什么自己不做保密人？”
　　布莱克颓然地望着洞顶。
　　“你们还小，不知道当时的情况……那时候，巫师战争已经持续好几年。
　　每天都在死人……熟悉的，不熟悉的，见过的，没见过的……”
　　他惨然摇头道：“那种大环境下，谁都可能死，没有谁会天真认为，自己是不该死的那个人！”
　　“你更不可能因为伏地魔要杀你，就一辈子躲起来不出去，当个懦夫，看着同伴一个个去死。
　　那不是格兰芬多！”
　　他的声音从嗓子里低吼出来。
　　“即便在伏地魔下达必杀令后，詹姆和莉莉，依旧离开过安全屋，去偷偷战斗，去为凤凰社执行任务。
　　他们俩每次出去，都会留一个人在家，照顾着还是婴儿的哈利。”
　　“但因为伏地魔的命令，食死徒见了他们，和发疯了一样。
　　他们便将保密人，换成了压力小很多的我。
　　这样即便他们出事，他们家的赤胆忠心咒，也会正常运转。”
　　“但有人泄了密，将我保密人的身份泄露了出去。
　　我便突发奇想，偷偷换成彼得，独自吸引走食死徒的注意力。
　　我自作主张说服詹姆后，也没有告诉邓布利多和莱姆斯，理由你们已经知道了。”
　　布莱克的脸，痉挛性地扭曲起来。
　　“……出事那天，我去追击彼得。我把他逼得没处逃了，他就嚷得整条街都听见了，他说是我背叛了詹姆和莉莉。
　　在我未及杀了他以前，他就用藏在背后的魔杖，炸了整条街，杀死了他周围二十英尺之内的所有人，和其他耗子一起逃到阴沟里去了……
　　我没有被审判，也没有主动辩解，在阿兹卡班懊悔了十二年。
　　整件事……就是这样。”
　　布莱克捏紧拳头，嘴唇颤抖，闭上眼睛。
　　“都是我的错，如果不是我劝说詹姆，他和莉莉就不会死……是我害了他们……”
　　赫敏眼眸中隐约有泪光，双手十指关节泛白，死死抱住威廉的胳膊。
　　安妮也是满脸泪水，胡乱擦着。
　　威廉嘴唇嗡动，最后也只是无声叹息。
　　布莱克的话，从逻辑上讲得通，也完全佐证了之前的猜测。
　　比如，彼得一个英雄，为什么隐姓埋名这么多年做个老鼠，又为什么去当汤姆的间谍。
　　因为，他本来就不是这边的人！
　　“你们如果不信我，只要抓住那只老鼠就行了。”布莱克哀求道。
　　“只要抓住他，给他服下吐真剂，什么都会知道。”
　　威廉魔杖挥动，给布莱克解开了魔法，又变出了一个椅子，示意他坐下。
　　“事实上，我们在圣诞节的时候，就觉察到斑斑有问题。”威廉轻声说道。
　　布莱克愕然地望着威廉。
　　“你们……”他磕磕巴巴道。“你们怎么发现的……”
　　十二年前，彼得就已经盖棺论定，死后获得一枚梅林一级勋章，他们还能发觉异常？
　　他知道威廉与赫敏很聪明，但没想到这么……聪明！
　　“那不就简单了。”他莫名兴奋起来。“你们去抓住他……他就在韦斯莱家的男孩那里。”
　　“今晚早些时候，那只老鼠已经病死了。”赫敏摇摇头。
　　“什么，病死了？！”布莱克愣住了。
　　“彼得死了，他真的死了……”布莱克一脸无措，不知道该开心，还是失落。
　　“你先别急着高兴，死的是只真老鼠。”威廉缓缓道。
　　“圣诞节的时候，我们就告诉了邓布利多这个猜测，也找到了斑斑。
　　但对他使用显形咒的时候，没有什么反应。”
　　“肯定被彼得掉包了。”布莱克嗓音沙哑。
　　“他肯定觉察到了危险，提前找了一只类似的老鼠。没人比他更懂装死了！
　　他十三年前，就干过这种事！”
　　“问题就在这儿，我们不知道彼得现在藏在哪！”赫敏表情严肃。
　　布莱克想了想，突然咧嘴笑道：
　　“活点地图，我们制作过一份地图。毕业的时候，故意让费尔奇收走，想着留下来，帮助其他学生……”
　　他瞥了眼三人，立马用了一个稍微文雅的词。“学习！”
　　“那张地图可以显示名字……如果我们找到的话……”
　　“你是说这个吗？”威廉掏出一张羊皮地图。
　　他点了点，上面立即布满了线条和名字。
　　“……”
　　布莱克很想知道，眼前这三个小家伙，还有什么不知道，或者没有的。
　　他严重怀疑，如果提出需要拉文克劳丢失的冠冕，对方都能分分钟给他掏出个大惊喜！
　　布莱克压抑着挫败感，拿起地图，仔细观察了一下。
　　片刻后，他摇摇头：“很像……但绘画工艺，比我们制作的要好很多。”
　　“这份霍格沃茨地图，就是脱胎活点地图。”威廉解释道。
　　“很多年前，弗雷德和乔治从费尔奇办公室偷走了活点地图。
　　我又根据追踪咒，改良了地图，功能和活点地图基本一样。”
　　“那太好了。”布莱克也发现了这一点，他惊喜地搓搓手。“我们只要在上面找到彼得的名字……”
　　他表情凝固了。
　　如果地图上可以找到彼得，眼前这对聪明的不像话的小巫师，已经去抓住他了。
　　“彼得一定是把自己的名字抹去了。”布莱克难得聪明了一些，他眼神阴翳。
　　“不然就是逃离了霍格沃茨。”
　　几人同时叹了口气。
　　威廉想了想，目光看向地图的格兰芬多休息室。
　　他突然产生一个疯狂的念头。
　　今晚的罗恩有些暴躁！
　　他没理由，认不出那只老鼠，不是自己的斑斑。
　　毕竟一块生活了那么久，即便真的很想像，但肯定有细微差别。
　　别人会认错，他应该不会才对。
　　斯内普教授的办公室失窃过，彼得不会偷走药材，趁机熬制复方汤剂，变成了罗恩吧？
　　而真的罗恩，被彼得囚禁偷偷起来了？
　　威廉也被这个念头吓了一跳。
　　他的目光，快速在格兰芬多宿舍徘徊。
　　但随即摇摇头，否定了这个想法。
　　因为在哈利宿舍的位置，清晰地有着五个名字。
　　除了纳威三人，其中，代表哈利和罗恩的名字，正在宿舍快速移动。
　　罗恩似乎在追逐哈利……两人大概在玩闹。
　　彼得可以将自己的名字抹去，却没法将自己的名字，直接变成罗恩。
　　如果他用复方汤剂变成了罗恩，罗恩本人肯定会被囚禁，不可能如此快速移动。
　　名字大概也不会出现在宿舍。
　　毕竟……地图不会说谎啊！
　　……
　　……


第一百五十五章 这次谁会死呢？
　　安全表内，
　　被无痕伸展咒扩大了很多。
　　房间内的摆设和布局，和圣卡奇波尔村的小屋，基本完全一致。
　　布莱克坐在橡木餐桌前，正狼吞虎咽地吃着饭。
　　桌子上菜肴简简单单，他张大口扒饭，连餐具都不用，直接下手抓，如饿死鬼投胎一般。
　　不远处，威廉与赫敏依偎在天鹅绒沙发上，小声讨论着如何给福吉回信。
　　安妮大大咧咧地横躺在沙发上，两条细腿，放在威廉大腿上，脚丫则搁在赫敏腿上。
　　她的脑袋枕着小熊靠枕，手里还拿着一本硬壳厚笔记本，在那翻呀翻。
　　她微微抬头，瞥了眼厨房餐桌。
　　小天狼星正拿着小瓷碗，一口粥迅猛倒在嘴里，立即给烫得浑身打了个激灵，看得她倒抽一口冷气。
　　他也舍不得吐出来，硬生生吞下去后，才张大嘴，用黑糊糊的手，使劲扇风。
　　安妮看得嘴角直抽搐，心想这大黑是给饿的，还是本身就有些脑子不好使啊？
　　他以前当宠物的时候，也没有看出来有这毛病。
　　早就习惯了观察四周情况的小天狼星，连忙转过头，对着安妮露出他自认为的‘和善’笑容。
　　衣衫褴褛、邋里邋遢的他，露出一口缺了门牙的黄牙，咋看咋像拐卖小孩的人贩子。
　　被发现了，安妮也没有躲避，而是怒目相向，朝他扬起小拳头。
　　似乎在警告他，她正监视着他呢！
　　小天狼星挠挠头，想搭话，安妮已经将脸狠狠撇回来了。
　　他苦笑着，叹了口气。
　　十几年没怎么和人交流，最近倒是有当狗的经历，不过都是‘汪汪汪’……也没办法应付这种局面。
　　他沮丧地低着脑袋，继续狼吞虎咽，不过速度慢了下来。
　　赫敏贴着威廉耳朵，嘴里吐出热气，眉眼得意道：“我就说我的厨艺有长进吧。”
　　威廉笔下不停歇，但也是狗腿子似的点点头。
　　可巧不巧，远远的，小天狼星故意没话找话：
　　“不瞒你们说，我这些天，最怀念的，就是安妮买的法棍，赫敏做糊的粥，还有威廉你的那些毒狗粮。
　　对，就跟今天这粥差不多。
　　煮糊了，没什么水，黏糊糊的跟饭团似的。
　　味道刚一入口，很难吃，但细细品味……啧啧，更难吃。
　　但管饱。”
　　安妮憋着脸，努力不让自己笑出声。两只脚丫子，在赫敏腿上，欢快地晃呀晃呀。
　　威廉面无表情，左手悄悄掐着自己大腿，疼痛感压制了笑意。
　　不行，现在要是笑出来，一定会被赫敏杀掉！
　　小天狼星一张破嘴，还在喋喋不休。
　　“我一直以为，赫敏你是我认识的女巫中，最聪明的，比莉莉还要厉害。
　　不过你做饭明显不如她，威廉你以后有的受喽。”
　　赫敏眉毛扬的老高，眼睛里闪过危险的光芒。
　　“我就觉得很好吃啊。”
　　威廉也不知道是说给谁听得，反正是一本正经道：
　　“是你饿太久了，吃不惯好东西。”
　　赫敏双手抱胸，跟着认可地点点头。
　　小天狼星翻了个白眼，擦了擦嘴，朝着三人走来。
　　“你在看什么呀？”他靠近安妮。
　　安妮还是没理他，板着脸在看笔记本。
　　他探着脑袋，惊讶道：“变化咒啊……你这才二年级吧，就开始研究这个了？”
　　这一家子人……好可怕啊！
　　“是啊，很难的，N.E.W.Ts水平的魔法呢。”
　　安妮重复着早些时候，赫敏的原话。
　　她将笔记本盖在胸口，不客气道：
　　“你会吗？！”
　　“额……这……我上学的时候会。”
　　小天狼星又露出和善笑容，语气里带着讨好：
　　“我家里有不少魔法书，安妮你要是感兴趣，可以都拿走……”
　　小丫头翻了个更大的白眼，将赫敏的笔记本遮住脸，不怎么想搭理这个装流浪狗的骗子。
　　小天狼星挠了挠头，又朝着威廉与赫敏跟前凑去。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　两人在给福吉写信！
　　信的开头，就是在关心魔法部的动向，问他有没有发现布莱克的踪迹。
　　威廉笔走龙蛇，龙飞凤舞，他还建议福吉：
　　朝着法国搜索，那只雷鸟回法国了，可能是被布莱克召唤走的。
　　那语气，那措辞……摆事实，讲道理，却不肯定、也不否定，偏偏让人浮想联翩，就感觉确实如此！
　　啧啧，如果不是自己好端端在这里站着，小天狼星都信了。
　　这是在故意误导魔法部啊。
　　是个谨慎的主，厉害！
　　“你们和福吉很熟吗？”小天狼星好奇道。
　　两个小家伙和法国法律执行司司长克里冈很熟，他是知道的。
　　当狗的那段时间，他亲眼见过，威廉与克里冈谈笑风生。
　　没想到和英国部长也有联系。
　　“利益相关罢了。”威廉语气平淡，示意小天狼星坐下。
　　“海格的巴克比克要被判死刑了，福吉写信告知我一声。”
　　威廉将羽毛笔递给赫敏，示意她接着写。
　　赫敏模仿他的笔迹，已有八九分像了，一般人不会发现差别。
　　“啊……那只鹰头马身有翼兽吗？”
　　小天狼星坐在沙发前，两只黑手，还不忘使劲打了打身上的灰尘。
　　“我听你们提起过，第一天开学，它袭击马尔福……既然判死刑了，需要去偷吗？！”
　　威廉微微侧目。
　　小天狼星还真是热衷冒险。知道巴克比克被判死刑，第一个念头就是去偷。
　　“不用，有其它更安全的方式，转移走它。”威廉摇摇头。
　　福吉写信告知，就是给他提醒，不然写信干嘛呢。
　　虽然不知道部长为什么这么热情，但他送上门的示好，威廉也不能拒人千里之外啊。
　　“我一直很好奇，你为什么要从路威那逃走？”威廉问道。
　　小天狼星咳了咳嗓子。
　　“因为我知道，你们早晚会觉察我的身份，所以我就逃跑了，在霍格莫德爱狗的莫普西家，混了一段时间。”
　　这当然是实话。但不完全是实话。
　　他难道还能说：那只三头犬，整天黏着他，企图对他做些不可描述的事情，他才逃跑的吗？
　　“对了，我送得的圣诞礼物，你们收到了吗？”小天狼星得意笑道。
　　“你们肯定没有猜出，是我送的吧？”
　　赫敏羽毛笔停顿，轻笑了一下，高傲地摇摇头。
　　“不会吧……这你们都猜出来了？”小天狼星愕然道。
　　威廉摊摊手。
　　“没错，你送的礼物，赫敏很快就让麦格教授拿去检查了。
　　她也因为那些礼物，推测出你是个非法阿尼玛格斯。”
　　“……”
　　不是，这怎么推测出来的？他这么谨慎，都没有留下信息。
　　布莱克挠了挠头发，思考了一下没有想明白，又问道：
　　“那礼物……你们还满意吗？”
　　三人都点点头。
　　“那就好。”小天狼星缓了口气。“我还怕你们不喜欢呢。”
　　“你买礼物的钱，是哪里来的？你应该不能进入古灵阁吧。”威廉好奇道。
　　“是的，没错。”小天狼星得意笑道。
　　“我刚刚和你们说过了吧？我十六岁就和家里决裂了。”
　　“我叔叔阿尔法德，给我留下了数量可观的金子——他也从族谱上被清除出去了，大概就是因为这个原因。
　　那个金库是他办理的，登记的也是他的名字。
　　我跟着你们回到伦敦后，不是失踪过一天一夜吗？
　　就是去了他的老房子，找到了金库钥匙。
　　后来，又用莫普西的猫头鹰寄信过去。反正，古灵阁那边也没有怀疑到我身上。”
　　威廉嗯了一声，又歪着脑袋看赫敏写信。
　　“威廉，能不能……”小天狼星犹豫一下。“让我见一见哈利！”
　　“不行。”他头也不抬，拒绝道。“哈利不会相信你。”
　　“他现在就觉得，是你背叛了他父母。没有抓住彼得当证明，他根本不会信你。”
　　布莱克叹了口气。同样都是小巫师，人家能推理出来，哈利咋就不行？
　　果然，太笨也不好啊。
　　哈利显然没有继承莉莉的智商。
　　“你就暂时躲在这里吧，我带你着你回霍格沃茨，这样更安全些。”威廉认真说。
　　“不过你必须答应我，不能离开，只能呆在这。”
　　“你如果不愿意，也可以继续呆在山洞。”
　　“愿意。”小天狼星连忙答应。
　　威廉甩了根魔杖过去。
　　布莱克接住后，笑道：“狼人的？”
　　“没错。”威廉轻声道。
　　“应该不顺手，等以后有时间，你还是去奥利凡德店，配一把新魔杖吧。”
　　“这个不急。”小天狼星踌躇片刻道：“你觉得彼得有没有逃离霍格沃茨？”
　　“没有，他还在学校。”威廉给了肯定答案。
　　小天狼星不知道威廉为什么这么肯定，但他知道男孩很聪明。
　　起码比他聪明得多。
　　威廉既然说没有，那就肯没有。
　　小天狼星靠在沙发上，无神道：“……希望能抓住彼得。”
　　“当然。”
　　威廉嘴上这样说，心里却不这样认为。
　　彼得肯定没走，他是汤姆的间谍，汤姆不会让他，就这样空手离开。
　　汤姆肯定已经给彼得，制定了一系列逃离计划。
　　真不是那么好抓住的。
　　而且，汤姆喜欢仪式感，死人对他来说，就很有仪式感。
　　不知道这次的倒霉蛋，会是谁呢。
　　……
　　……


第一百五十六章 霍格沃茨的女孩……都好凶啊！
　　当威廉收到海格来信的时候，复活节的假期，已经快走到尾声。
　　那封信似乎被水泡过，湿漉漉的，泪滴弄得墨迹模糊，有些地方很难辨认。
　　亲爱的威廉：
　　我们输了。
　　他们允许我带它回到霍格沃茨，执行死刑的日期有待决定。
　　巴克比克喜欢伦敦，喜欢那的浓雾，它大概觉得很有神秘感。
　　为了让巴克比克开心，我每天清晨都带着它欣赏雾气。
　　不过我大概是太伤心了，去了几次，就伤心到……无法呼吸。
　　巴克比克应该很快乐，它体重增加的很快。
　　我不会忘记你们几个小家伙，给我们的所有帮助。
　　海格。
　　威廉折上信，眉头紧皱。他还是第一次听见，吸雾霾吸的那么开心的。
　　他将信递给了赫敏，她只是匆匆瞥了一眼，就传给了秋与塞德里克。
　　两人凑在一块，仔细阅读，秋看完后，似乎特别愤怒。
　　她当然愤怒了，他们一群人忙碌了那么久，在图书馆里疯狂找案例。
　　她本以为即便不能免去巴克比克的责任，最多也就关几年。但没想到直接就是死刑。
　　威廉却十分平淡。
　　他很早就收到了福吉的来信，那个时候，听证会甚至还没有开始。
　　所以说，海格无论表现的多出色，都不会打动处置危险生物委员会的委员们。
　　他们一群人离开城堡，来到海格小屋的时候，意外的，哈利与罗恩已经在那了。
　　海格坐在门口，他浑身湿漉漉的，似乎刚刚将脑袋插进水缸里。
　　“他们不能这样做，”哈利说，“他们不能，巴克比克一点都不危险。”
　　“没错，我们可以找些卷宗。”罗恩附和道，“海格，我们肯定可以救它的……”
　　海格已经死心了，他就坐在泥地上。
　　“都是我的错，张口结舌不会说话。
　　他们都穿着黑袍子坐在那里，我一直丢笔记，又十分紧张，把威廉他们查到的日期全忘记了。
　　虽然还可以上诉，只是我看不到任何希望……什么也改变不了……”
　　“不！会改变的。”罗恩狂怒着说，“这次我们会来帮忙，我们给你准备辩护词，进行二次上诉。
　　是不是，哈利？”
　　“没错，图书馆肯定有很多案例。”哈利大声道。“我们会成功的，会救下巴克比克。”
　　看见威廉他们走来，罗恩连忙道：“你们已经知道了吧？巴克比克被判处死刑。
　　大家可以一块帮忙，我们这么多人，帮海格重新上诉，一定会赢的。
　　是不是，赫敏？”
　　塞德里克摇摇头，“罗恩，你这样做是没用的。”
　　“怎么没用？”罗恩还没说什么，哈利便反驳道。
　　他突然提高了嗓门，有力地说：“你不做怎么知道没用？”
　　塞德里克一脸懵逼，不知道哪里得罪了哈利，他无端发的什么火。
　　秋眉毛扬起，她冷声道：“哈利，你怎么知道塞德里克没做？”
　　“魔法部的来信，是在圣诞节前了。”她生气地说，“那时候，你们俩就知道这件事。
　　我们也告诉过你们，要去图书馆搜集案例，去帮助海格写辩护词。
　　你们来过两次之后，又去哪里了？！”
　　威廉微微侧目，他还是第一次见秋这么愤怒。
　　但他没有拦着秋，因为她说的……都是实话。
　　哈利与罗恩大概只有三分钟热度，说要来帮忙，来过几次后，就再也没有出现在图书馆了。
　　似乎忘记了巴克比克和海格。
　　幸好他们有一大群人，大家一块在图书馆找书，才没有那么累。
　　面对秋的指责，哈利想要辩解，却无言以对。
　　他心里涌起一阵很不舒服的负罪感。因为他当时把这件事，完全忘掉了。
　　他们忘记了，自己许下的帮助准备巴克比克辩护词的诺言。
　　火弩箭的到来，布莱克是非法阿尼玛格斯，威廉认为彼得还活着……这些事，更是让他把海格忘的一干二净。
　　罗恩也寂静无声。
　　“现在听证会结束了，还说些莫名其妙的话！”秋语气冷漠，似乎发泄着自己的不满。
　　“别那么幼稚，好吗？你们以为这是学校过家家，麦格教授会给你们主持公道？”
　　“那是魔法部！你们无能狂怒如果有用，就能扭转处置危险生物委员会的决定吗？
　　现在还去查那些卷宗……我们都已经翻烂了！不指望你们能帮忙，别添乱好吗？”
　　哈利怔怔无言，眼睁睁看着塞德里克拉着秋的手臂，让她少说两句。
　　赫敏嘴唇嗡动，似乎想要说话，又似乎想要摇头。
　　威廉终于道：“海格，别担心。巴克比克会没事，我已经和邓布利多谈好了。
　　他会保证巴克比克安然无恙。”
　　威廉没有提及福吉，这本就是他与部长私下的默契约定，属于不合法行为。
　　海格嘴巴很大，很难保守秘密。威廉可不希望最后弄得人尽皆知。
　　听到他如此说，海格那双没了水润的眼眸，才有了一丝神采。
　　几人安慰海格后，便一起离开走回了城堡。
　　因为秋的缘故，大家都没有说话，气氛一度十分尴尬。
　　快到城堡的时候，他们碰到了马尔福。
　　他和克拉布、高尔走在一起，在高声炫耀：
　　“我爸爸说，巴克比克已经被判了死刑。”
　　“你们没有在听证会上，不知道那傻大个的样子。
　　他拿着厚厚的羊皮纸，磕磕巴巴都读不通顺。
　　又痛哭流涕，愿意交换一切，祈求我爸爸放过那个畜牲……”
　　马尔福模仿着海格的声音，几人哈哈大笑起来。
　　“那个傻瓜还是我们的老师呢。”马尔福得意说，“就这？就这？”
　　几人都怒视着马尔福。
　　赫敏的动作更快，她径直走了过去，抬起了手臂。
　　啪！
　　她用尽全力打了马尔福一个耳光。马尔福踉跄了两步，被打的有点懵逼。
　　大家目瞪口呆，秋则很兴奋，似乎也想跟着赫敏上去踹一脚。
　　塞德里克连忙拉住了她，别让她去添乱。
　　这时，赫敏又扬起了手。
　　“你再敢说海格一句？你这可恶的……卑劣的家伙……”
　　她气极了，蓄势又要打马尔福。
　　高尔和克拉布怒吼一声。
　　赫敏立即抽出了她的魔杖。
　　“来啊，我倒要看看你们三个，有什么本事！”
　　两人没敢上，他们想起了去年魁地奇球场的冲突。
　　赫敏一个人打倒了斯莱特林全队。
　　而且史塔克就站在不远处，冷漠地看着他们。只要他们敢动手，肯定会死的很难看。
　　“你敢打我……”马尔福捂着脸，语无伦次道。
　　这是他被第二次打耳光，上次是安妮·史塔克！
　　“我没打你，我只是照着你的脸，来了一巴掌。那是教训你，不是打你！”赫敏嗓音清冷。
　　“你……你这个……泥……”
　　马尔福到底没敢说出泥巴种，他气得嘴唇铁青，两腿却开始发软，尤其嗓音带一些颤音。
　　他想起上学年，威廉的警告。
　　赫敏不耐烦道：“记住，如果你想打架，就赶紧动手。
　　别像个娘炮似的，在这儿扭扭捏捏！”
　　马尔福后退着。
　　克拉布和高尔看着马尔福，等候他的指令。这两人彻底地手足无措了。
　　“快走……别理这群疯子……”马尔福咕哝道。
　　三个人马上就消失在通往城堡主楼的通道里。
　　秋吹了个口哨，给赫敏鼓起掌。
　　威廉和塞德里克交换了一个眼神。
　　霍格沃茨的女孩……都好凶啊！
　　……
　　……


第一百五十七章 足疗店落网的小狮子
　　复活节假期终于结束了。
　　但这个假期并不轻松，所有学生的课后作业，都像小山一样堆积。
　　教授们似乎开会商量好了，要用题海战术，将大家束缚在图书馆，不让他们抽空去干其它坏事。
　　连李的参考答案工作室，都在加班加点工作，急得他脸都黑了一圈。
　　以前也黑……但黑得发亮，现在黑得像碳，不发光。
　　这就是亮光和哑光两个型号啊。
　　可想而知，作业量的恐怖程度。
　　这就有种放了长假，老板却强制性加班，还不给加班费一样。
　　学生们身上，死死压着以斯内普、麦格和弗利维教授为首的三座大山！
　　在这三人面前，大家只能暗骂一句：万恶的魔法主义！
　　骂归骂，威廉肯定不会反抗，甚至还会享受。毕竟所有的老师，都给他免了作业，包括有商业合作的斯内普。
　　他是典型的利益既得者。
　　不过屁股不能歪，威廉又偷偷写了些参考答案，丢给李的工作室。
　　赚不赚钱的无所谓，关键是兴趣。
　　随着复活节的结束，学校沉闷的气氛，终于活跃起来。
　　霍格沃茨即将迎来，这学年的魁地奇决赛。
　　时间就在周末，拉文克劳对战格兰芬多！
　　去年，发生了密室袭击事件，魁地奇比赛被取消了一整年。
　　今年的决赛，成为了所有人最期待的焦点。
　　格兰芬多最为紧张，这次不夺冠，他们就连续八年无冠。
　　连续八年……一个学生有几个八年？
　　上一届的格兰芬多学生，从入学到毕业，都没看过魁地奇杯是什么模样！
　　还能不能更惨一点？
　　用差点没头的尼克的话来说：“这是难以想象的耻辱！
　　如果在他那个时代，队员们要送去绞刑的！”
　　麦格教授也多次施压，各种角度提醒伍德：
　　如果没有夺冠，她在弗利维教授面前，一辈子抬不起头。
　　麦格的压力、大家的期许……都让格兰芬多魁地奇的队员，倍感紧张。
　　他们自家人也知道自家事。
　　伍德即将毕业，少了这个队长兼守门员，定海神针般的存在，队伍的实力会严重下滑。
　　到时候再来个不靠谱的守门员……
　　这或许是他们最后一次，也是近几年最好的夺冠机会！
　　当然，他们也充满着自信。
　　因为在上次的比赛中，险胜了赫奇帕奇。
　　拉文克劳虽然实力很强，威廉更是大魔王一样的存在，他们却很久没打比赛了，手更生一点。
　　而格兰芬多手感正热！
　　屠神灭道、逆天而行……正在此时！
　　我辈……球员，何惜一战！
　　口号喊地震天响，双方还算克制，没有发生大规模冲突，但关系也达到了历史冰点。
　　拉文克劳暂时取代斯莱特林，成为他们最讨厌的学院。
　　威廉每次出现在格兰芬多休息室，小狮子们都成群结队，故意打扰他和赫敏，试图影响他的状态。
　　在这种氛围下，终于发生了意外。
　　这很正常。
　　如果魁地奇比赛，不发生点意外，那才叫意外呢。这和万圣节必出事定律一样！
　　这次的意外，有点尴尬。没错，很尴尬！
　　格兰芬多的队员，在比赛前夕，去地精足疗店放松，然后被傲罗抓了。
　　被抓的队员：
　　正是大名鼎鼎的波特和格兰芬多魁地奇队长伍德。
　　据说，傲罗冲进去的时候，他们正在挑选地精呢。
　　一同落网的还有罗恩。
　　和前两个比起来，基本没人关注他，他只是臭鱼烂虾，可以忽略不计的那种。
　　抓人的是被誉为傲罗‘傲花’的……唐克斯。
　　她盯着足疗店很多天了。
　　本来是想抓威廉的，她还钓鱼执法地邀请他去约会。
　　可惜，威廉根本不搭理唐克斯。
　　还写了封极其委婉的信，直言让她死了这条心，不要再死缠烂打了！
　　唐克斯恨不得冲进霍格沃茨，一魔杖戳死他。不过也就想想，毕竟威廉发的‘工资’，保证了她的生活质量。
　　和谁过不去，不能和加隆过不去。
　　于是哈利他们倒霉了。
　　哈利被抓这件事情，影响极其恶劣。
　　足疗店正不正规不是关键……好吧，这件事也很重要。
　　但更为严重的，他是偷偷去的霍格莫德。
　　用斯内普教授的话来说：
　　“从魔法部长以下，每一个人都一直在努力，让大名鼎鼎的哈利波特，不受小天狼星·布莱克的侵害。
　　但是大名鼎鼎的哈利波特本身，就是法律！
　　让普通人担心他的安全去吧，大名鼎鼎的哈利波特，想到去哪里就到哪里，根本不用考虑后果。”
　　这些话是当着麦格教授的面说的。她气得浑身发抖，大热天的全身冷汗、手脚冰凉。
　　更为恶劣的是：
　　哈利不止偷偷去了霍格莫德，还穿着隐形衣，用泥巴袭击了马尔福。被他举报了。
　　麦格教授当场扣了哈利两百分，伍德和罗恩各五十分。
　　按照目前学院积分榜来看：
　　格兰芬多已经负700分了。
　　这比拉文克劳和赫奇帕奇的学院分，加起来都多！
　　这可能是一个永远无法超越的新记录。
　　如果不是第二天有比赛，小狮子们大概会生吞活剥了他们三个！
　　格兰芬多魁地奇比赛只能赢，不然这学期，会成为一个彻头彻尾的笑话。
　　哈利与伍德还有逆转风评的机会。罗恩就没那么好的运气了。
　　麦格教授被他气得不行，不准他以后再去霍格莫德村，还关了他的禁闭。
　　韦斯莱夫人也给罗恩寄了好几封吼叫信，说他丢了韦斯莱家的脸。
　　还胆敢带着哈利去霍格莫德，让他遭受生命危险，回家就打断罗恩的两条腿！
　　这话倒是没错，确实是他怂恿着哈利去的。
　　赫敏警告过两人，不准再从密道去霍格莫德。
　　但罗恩让她有本事去举报，如果哈利被开除，就是她的责任！
　　赫敏再也没有搭理过罗恩。小天狼星虽然是安全的，但罗恩不知道啊！
　　以他的视角看来，布莱克正在追杀哈利，而且还潜入过学校。
　　这种危险的时候，他居然还怂恿哈利去霍格莫德游玩，如果碰到彼得怎么办？
　　被抓了都不亏！
　　于是……他们果然就被抓了。
　　比赛前夕，拉文克劳院公共休息室的所有日常活动都停止了。
　　马科斯和布拉德利说话的声音，比平时大很多，以此来缓解压力。
　　秋在一个角落里，正和塞德里克讨论，如何对付哈利的火弩箭。
　　毕竟她骑着的只是光轮2000，差了n个档次！
　　威廉在检查自己的火弩箭，防止出现问题。
　　这时，学姐佩内洛凑了过来，她欣赏了火弩箭好一会，都没有说话。
　　威廉被她盯的受不了了，正想给专业性的介绍火弩箭，她突然凑近，小声问道：
　　“威廉，学姐问你一件事……你说实话，能赢吗？！”
　　威廉眉毛轻挑，他嗅到了一丝赌狗的味道。
　　“我和珀西打了赌。”佩内洛学姐压低声音。
　　“威廉，千万要赢啊，我可没有三十个加隆。”
　　“……”
　　感情你是在空手套白狼啊。
　　等等……搞得跟珀西有三十加隆似的。
　　你们俩在互相套白狼啊！
　　啧啧，这年头，到处都是赌狗。
　　搞得他都想……打假赛了呢！
　　……
　　……


第一百五十八章 鹰狮大战
　　第二天，拉文克劳的队员进入礼堂时，礼堂里响起了热烈的掌声。
　　赫奇帕奇和斯莱特林的学生，都在为他们鼓掌、欢呼。
　　小獾们被格兰芬多淘汰，自然希望这群蠢狮子输掉决赛。
　　而斯莱特林……他们巴不得格兰芬多……死！
　　说这话的时候，小蛇们往往还得带点狰狞的微表情，更有甚至咬牙切齿，最后吼出‘死’字！
　　这得多大仇、多大恨啊……哦，原来是马尔福，那打扰了，你继续吧。
　　也难怪他如此愤怒，昨天在霍格莫德，他就被穿着隐形衣的哈利，拿着泥巴袭击了。
　　终究是错付了啊！
　　格兰芬多无视了这种群嘲，再次高调祭出两把火弩箭，放在餐桌最显然的位置。
　　在伍德的带领下，一群格兰芬多队员，鞠躬、参拜，搞得跟祭祀典礼似的。
　　安妮不知道躲哪去了，大概害怕威廉生气。
　　小丫头心情挺复杂，她是格兰芬多，火弩箭不借给安吉丽娜，这不合适。
　　内心却不怎么想借，不喜欢哥哥输是一方面，最重要的……她更希望，在她加入格兰芬多魁地奇队后，亲手打败哥哥。
　　这大概就是传说中的亲妹妹吧！
　　参拜完扫帚，小狮子们又三三两两聚在一块。
　　格兰芬多的麦克拉根，正在和室友大声炫耀。
　　他声称：
　　“正是我给宇宙牌飞天扫帚的老板——伦道夫·巴德摩写信，才给了他灵感，促使火弩箭这件艺术品的诞生。
　　没有我，就没有火弩箭！”
　　麦克拉根还大手一挥，当场宣布：要参加下学年的魁地奇选拔。
　　似乎有了他，格兰芬多立马会变成国家级别的魁地奇队伍。
　　啧啧……不去参加世界杯真是屈才了。
　　除了他之外，其他学生也在各种吹嘘，自己如何懂得火弩箭。
　　罗恩更是其中的佼佼者。
　　只要有人愿意听，他就会告诉别人坐在火弩箭上的独特触感。
　　当有人问扫帚的承载能力，他便熟稔描述起，和哈利共同乘坐扫帚的经历。
　　用他的话来说，就算是在上面做剧烈运动，也十分稳当。
　　大家还热衷对比两队实力，摆数据、讲战绩，似乎每人都是懂球帝！
　　最让威廉惊讶的，他还看见了卢多。
　　卢多穿得花里胡哨，长袍上印着一只天蓝色的鹰。
　　他挤过人群，在拉文克劳餐桌坐下。
　　“威廉，我今天专门放下魁地奇世界杯的工作，来看你的比赛。”
　　他笑起来，“我可是你的铁杆粉丝！”
　　威廉眉毛扬起。
　　他就这样丢掉世界杯的工作，擅离职守地去看一场校级比赛？
　　不愧是你，卢多……真不靠谱。
　　他瞥了眼四周，靠近威廉，压低声音：
　　“看比赛还在其次，我还带了两名追球手……英格兰国家队的队员……”
　　“现在不能让他们出现，体育明星嘛，会造成不必要的轰动。一会比赛的时候，才会来观看。
　　如果可以，你今天使出那个技巧，让他们近距离观察一遍。”
　　卢多暴露了他的真实目的。他这样热心，也是有原因的。
　　毕竟这是……收费服务嘛。
　　“他们不用训练吗？”威廉疑惑道。“世界杯已经没几个月了吧？”
　　“适当放松有好处。”
　　卢多挤着眼，压低声音道：“我告诉你，千万别告诉别人。
　　今年，英格兰国家队训练赛无敌，爱尔兰和苏格兰都不是对手！
　　他们训练赛七连胜……英格兰这次肯定会突破八强魔咒，剑指世界冠军！”
　　训练赛无敌？
　　突破八强？
　　剑指世界冠军？
　　嘶……这几句话放在一起，为什么让威廉莫名有种……英格兰会惨败的错觉？！
　　卢多抖了抖口袋，金币哗哗响。
　　“英格兰国家队已经在考虑冠军了……跟着我，今年压宝在英格兰国家队，保准很赚！”
　　好吧，乐观和膨胀就完事了。
　　威廉眼神带着笑意，看着卢多离去……他大概会赔的很惨吧？
　　赫敏托着腮帮，偷偷盯住威廉的那双墨绿色眸子，怔怔出神。
　　等到他回望过来，她已经眨眨眼，手里举起一枚徽章。
　　“给你，我准备了一个晚上的礼物！”她欢快地说。
　　威廉低头认真看去，发现是一枚徽章。
　　徽章上有着天蓝色字样：
　　威廉加油！
　　过了几秒，徽章的字体消失了，变成了两只动物：
　　张开翅膀的海雕，和一只白天鹅在互相缠绕飞翔。
　　女孩细心帮他扣在衣服上。
　　威廉揉了揉赫敏的头发，又伸手捋了捋一缕散乱的鬓角发丝，动作轻柔地捋往她耳后。
　　他站起身，笑容灿烂。
　　耳根红透的赫敏，跟着站起身，挥了挥手。
　　威廉离开了餐桌，走了十几米远，再转身，果然看到她双手没有放下，还站在原地挥着，目送他离开。
　　威廉朝赫敏挥了挥手，这才彻底离去。
　　所有拉文克劳的队员，都拿着扫帚，跟在他身后，离开了礼堂，朝着更衣室走去。
　　威廉换上了天蓝色长袍，将那枚徽章，扣在了最显眼的位置。
　　他们走出更衣室来到球场，场上一片嘈杂声。
　　四分之三的人群，佩戴着蓝色的郁金香，摇着带有老鹰的天蓝色旗子。
　　如斯莱特林更是打出横幅：
　　急了，
　　急了！
　　他们急了！
　　格兰芬多魁地奇菜猫队！
　　“格兰芬多队来了！”作为评论员的李·乔丹声嘶力竭道。
　　“波特、贝尔、约翰逊、斯内平特、韦斯莱兄弟和伍德。
　　世界公认的，这一千年来，霍格沃茨最好的球队……钻石一代！”
　　李的评论，淹没在学生们的一阵嘘声之中。
　　这么不要脸的话，他是怎么说出口的？连麦格教授听着，都有些脸红。
　　“拉文克劳队来了，威廉也拿着火弩箭……不过格兰芬多有两把呢……按照数量，格兰芬多略胜一筹！”
　　两支球队面对面站着。
　　霍琦夫人轻快地说，“跨上扫帚……听我的哨声……三……二……一……”
　　十四把扫帚腾空而起，霍琦的哨声，淹没在人群的吼声之中。
　　三把扫帚，径直越过人群，脱颖而出。
　　分别是骑着火弩箭的威廉、安吉丽娜和哈利。
　　所有人的目光，都锁定在拿着鬼飞球的威廉身上。
　　经典的鹰狮大战……终于开始了！


第一百五十九章 威廉，你好猛啊！
　　比赛开局，
　　威廉很少见的独自持球。
　　拉文克劳的常规战术，属于拆挡打法。
　　威廉既是中转轴，也是鬼飞球终端处理者，主导整个进球过程。
　　不是不想让其他两人投球，威廉也想打三角进攻，也想轻松划水啊。
　　但三角进攻的核心思想，是在强侧形成三角制造单打，利用大量走位不断变换强弱侧，将单打吸引包夹的优势，不断转换成空位。
　　威廉绝对是顶级的球员，用麦格教授的话来说：
　　他参加国家队都绰绰有余！
　　但两个队友戴维斯和布拉德利，在霍格沃茨的追球手中，都排不上号。
　　当然，他们俩可是拉文克劳“铁三角”之二，一个比一个铁。
　　老将戴维斯就不用说了，还没有迎来巅峰期，就开始跌入低谷。
　　如今命中率更是一言难尽，各个位置投球都是死角，只有球框附近能保证命中率。
　　在学期开始前，新手布拉德利表现不错。
　　但打了一学期后，莫名其妙遇到了新秀墙。这一墙就墙了半年，整个人快要废了。
　　也不知道是不是参与了外围。
　　但威廉摒弃了以往的拆挡打法，不是因为两人状态差，而是因为：
　　上一场比赛，已经证明火弩箭的逆天。
　　安吉丽娜一人，便可撕破赫奇帕奇防线。其他人根本跟不上她。
　　威廉不需要等队友拆挡，那样反而延误攻防速度，无法将火弩箭的速度发挥出来。
　　格兰芬多对此也有预案，毕竟他们有两把火弩箭！
　　数量多，就是可以为所欲为。
　　哈利这场比赛，不止承担抓住金色飞贼的重担，还要配合安吉丽娜协防。
　　他们的目标只有一个：
　　阻止威廉这个超级得分手，大量砍分！
　　上次比赛结束后，拉文克劳的总积分，只超过格兰芬多二十分。
　　只要将双方分差，限制在一百三十分以下，哈利抓住金色飞贼，格兰芬多便能获胜。
　　经过几年的比赛，哈利终于不再是独行侠。
　　以前他的战术定位很简单，那就是……没有战术。
　　他一整场比赛，都不会配合队员。
　　突出一个独字！
　　但魁地奇永远是七个人的比赛，找球手的定位，也要服务队伍整体战术。
　　他们可以帮助击球手包夹，也可以参与拆挡，帮追球手打开局面。
　　如果找球手只是单纯去抓金色飞贼，在大型比赛中，绝对会被对手突成一个筛子。
　　这就相当于，自家打野只顾着刷野发育，从不去线上帮忙。
　　而对方的打野呢？
　　二级就开始抓下，多的时候三四人包夹。
　　线上都打崩了，你后期无敌抓住金色飞贼，又有什么用？
　　“格兰芬多直接包夹，他们速度太快了。”李大声吼道。
　　“三把火弩箭一马当先，将其他人拉出一大截距离。我们充分见证了火弩箭的速度。”
　　他以专业的口吻介绍道：
　　“它可以在十秒之内，加速到每小时150英里，其制动装置魅力无穷，是任何魁地奇球，梦寐以求的首选。
　　各国的魁地奇国家队，都普遍装备了这种扫帚。
　　我们可以期待，今年世界杯的表现……我想苏格兰国家队，会表现出色。
　　他们是上一届的亚军，鏖战五天，惜败给了……”
　　“乔丹，现在不是世界杯，是霍格沃茨魁地奇决赛！”麦格教授大声吼道。
　　“哦……好吧，情不自禁，教授。”李抱歉道。
　　“三人速度慢了下来，安吉丽娜和哈利缠住了威廉，试图卡住他的蛇皮走位。”
　　安吉丽娜何止是想卡走位，她骤然身体绷直，使劲握住白蜡木柄，激射向弓腰飞行的威廉。
　　两把扫帚缠绕绞扭，绽放出一串火花，嗤嗤作响。
　　如果在以前，霍琦夫人可能就直接吹哨，现在却没有任何反应。
　　这可是魁地奇决赛！
　　比赛的吹哨尺度会大很多，这种可吹可不吹的东西，就会直接忽视。
　　就这时，极远处出现了两声沉闷压抑的声响。
　　转瞬之间，
　　角落里，猛然窜出一个游走球，疾奔如雷，气势汹汹。
　　“漂亮！是弗雷德和乔治的标志性二连击！”李欢呼道。
　　所谓二连击，即借着游走球的速度，击球手大力抽中，进行一次加速，朝着另一个击球手砸去。
　　而另外一名击球手再精准挥棒，改变方向的同时，进行二次加速。
　　这需要很默契的配合，不然第二名击球手可能就被砸中。
　　双胞胎的默契，绝对是霍格沃茨最棒的。
　　游走球激射而来，化作一抹黑影，直冲威廉背部。
　　学生中传来一阵惊呼，这样被砸中，不死也废了。
　　赫敏更是死死抓着安妮的手，一脸的惊恐。
　　安妮龇牙咧嘴，露出痛苦表情，不过不是为了哥哥……而是赫敏弄疼她了。
　　刹那之间，威廉没有转身，而是如扎根扫帚一般，身躯猛然向右大幅度倾斜，几乎呈现九十度，但欲倒而不倒。
　　一道光影在他原先坐的位置，直接一闪而逝。
　　“漂亮……树懒抱树滚技巧……动作真漂亮！”卢多兴奋地站起身鼓着掌。
　　“我敢打赌……今天的十佳动作，我赌一个纳特！”
　　“啊，糟糕！安吉丽娜小心！”李提醒道。
　　但已经晚了。
　　威廉躲过了游走球，它速度不减，径直砸中了一直纠缠、来不及脱身的安吉丽娜。
　　半空中，绽开一声轰响。
　　威廉眼睁睁地看着，游走球砸中安吉丽娜的脑袋。
　　她整个身躯脱离了火弩箭，往下坠去。
　　所有人都站起身，盯着坠落的安吉丽娜。
　　在这种千钧一发的紧要关头，威廉如夜幕觅食的狸猫，拨动扫帚，陡然而落。
　　眨眼间，便来到安吉丽娜身畔，猛然拽住她的长袍。
　　两人持续向下落去，即将摔在地上时，威廉身体弯曲，贴着地面，扫帚旋转出一个惊险大弧。
　　“比赛暂停！”李声音中带着担忧。
　　“开局五分钟，安吉丽娜就被乔治的游走球打中……幸好威廉救了她。
　　庞弗雷夫人已经下场了。
　　感谢梅林……”
　　李双手合十。
　　“希望她没事！”
　　威廉落地后，将安吉丽娜放平，躺放在地上。
　　庞弗雷夫人很不高兴地走过来。
　　“这种危险的比赛，就不该进行，真搞不懂校长在干嘛！”她气呼呼地说。
　　庞弗雷夫人拿着魔药，朝着安吉丽娜嘴里灌去。检查她是不是脑震荡了。
　　双胞胎快要打起来了。
　　乔治在试图解释，纯属意外。
　　弗雷德不信，认为乔治发现了两人约会的事，所以在故意打击报复。
　　“什么……什么约会？”乔治一脸懵逼。
　　“你解释清楚，你和谁约会……安吉丽娜吗？”
　　弗雷德发现自己说漏嘴了，连忙骑着扫帚飞走了。
　　终于，安吉丽娜清醒过来，她站了起来。格兰芬多的学生，都高声欢呼。
　　她重新骑上了火弩箭，用脚一蹬，蹿向了空中。她的恢复，似乎给了格兰芬多队新的信心。
　　但她终究还是受到了些影响。
　　威廉从她身边飞过时，她还在那迷糊着，似乎想不起来自己在干什么。
　　没有安吉丽娜熟练的协防，哈利一个人可拦不住威廉。
　　他长袍飘摇，在微风中，如同天神下凡，直奔守门的……伍德！
　　伍德怒喝一声，他没有远离球框。眼神谨慎，双手抬起，预判着威廉接下来的动作。
　　没有握住扫帚的威廉，依然将飞行速度控制得丝毫不差，慢慢弯腰，双袖一抖。
　　“威廉一个刁钻投球！漂亮，被伍德奋勇扑出！”李嘶吼道。
　　威廉扭转扫帚，抢下鬼飞球。
　　扭腰，
　　蹬腿，
　　旋转出手。
　　又是一个刁钻角度！
　　“嘿！今天的伍德神了，他一个蝎子摆尾……再次扑出！精彩！”
　　鬼飞球被艾丽娅接住，她试图传给还在梦游状态的安吉丽娜。
　　威廉一个抢断，第三次捞住鬼飞球。
　　乔治直撞而来，威廉往后一掠。
　　弗雷德挥动棍子，游走球如一羽箭矢弹射而来。
　　威廉紧紧贴在火弩箭上，兔起鹘落，身形稍纵即逝，便甩掉了游走球，第三次冲向伍德。
　　伍德这次判断错了方向，威廉并非是冲着左边的球筐，而是右侧！
　　大空位，
　　他终于破了格兰芬多的门！
　　伍德脸色苍白。
　　“啊啊啊啊！”
　　李嘶吼起来，声音在魁地奇球场回荡。
　　“伍德可以挡住威廉一次射门，挡住他两次射门，但是挡不住他……总是射门！
　　威廉，
　　你好猛啊！”


第一百六十章 威廉的绝杀！
　　格兰芬多的崩盘，比相象中来的要快。
　　原因是多方面的，但关键在于安吉丽娜。
　　她似乎脑震荡了，虽然已经想起自己在比赛，反应却慢了半拍。
　　但格兰芬多却只能硬着头皮让她打。
　　魁地奇比赛的规则之一：
　　出现伤残情况，不得有其他球员上场替补。受伤运动员下场后，球队还得继续比赛。
　　换言之，安吉丽娜除了下场，就只能带伤出战。
　　下场是不可能下场的，她如果离开，格兰芬多必败无疑。
　　带伤比赛，还能挣扎一会，苟住等着哈利抓住金色飞贼。
　　最好的方式，是将火弩箭换给艾丽娅，让她再次和哈利组成包夹阵容。
　　但很遗憾，交换扫帚也不符合规则。
　　伍德果断改变了战术，又回归老版本，让哈利将注意力，全部放在金色飞贼身上。
　　没了哈利和安吉丽娜的夹击，威廉仿佛泥鳅钻入湿润的溪流里。
　　他仗着高超的骑帚和玩球技术，在格兰芬多的得分区，翻江倒海，为所欲为。
　　伍德今天状态神勇，他仿佛马尔福附体，使出一记又一记蝎子摆尾，扑出了许多刁钻的球。
　　但是威廉进的球……更多！
　　他越打手感越热，甚至在三四个人的包夹下，玩起了花活。球风也是无比飘逸、潇洒肆意。
　　不少格兰芬多学生，也是临阵倒戈，替他欢呼起来。
　　老阴阳人斯内普教授，更是抓住了这个大好机会。
　　只见他甩了甩头发，大量雪花般的头皮屑，随风飘荡。
　　他拎着魔杖，一如最伟大的音乐家，不断挥动手臂，指挥小蛇们喊口号：
　　“就这？
　　就这？”
　　“格兰芬多急了！！”
　　随着他们的喊话，拉文克劳与赫奇帕奇的学生，也跟着喊了起来。
　　于是，格兰芬多彻底心态崩了。
　　哈利已经顾不得威廉，他急得火急火燎，不断盘旋在半空，寻找金色飞贼。
　　拉文克劳的总积分，比格兰芬多多二十分。如今场上分差已经来到了一百分。
　　还差三十分，双方的差距就有150分了。
　　只要在那之前，他抓住了金色飞贼就行了。
　　无论威廉今天进行如何夸张的高分表演，最后赢得队伍，还是格兰芬多！
　　但三十分……也只是三个进球罢了！
　　金色的光芒一闪，小小的翅翼快速振动。
　　金色飞贼就在格兰芬多的球门附近打转。
　　哈利终于看见了，他拨动扫帚，提高了速度，快速冲了过去。
　　秋没有发现金色飞贼，但她距离球门更近，因此拦住了哈利的去路。
　　哈利速度减缓，他束手束脚，不愿和秋起冲突。
　　“哈利，现在可不是假装绅士的时侯！”伍德怒吼道。
　　“我要你立刻把她从扫帚上撞下去！然后抓住该死的金色飞贼！
　　快点！
　　犹豫什么？
　　你……教父他妈的……听到没有！”
　　伍德忍不住爆了粗口。但还算理智，没有骂哈利他妈，而是选择了哈利的教父。
　　谁管他教父是哪个狗日的！
　　伍德只要赢！
　　哈利也跟着骂了一句。别人不知道，他可是知道的。他教父是布莱克那个该死的食死徒。
　　哈利巴不得他死！
　　骂几句心里舒服多了。
　　哈利调转火弩箭，让它上升，很快他就高出赛场二十英尺，重新寻找又一次消失的金色飞贼。
　　秋远远跟着……她现在的目标，就是盯住哈利，让威廉继续得分。
　　人群里传来欢呼声。
　　原来威廉戏耍了艾丽娅，又进一球，双方的差距已经有一百三十分。
　　哈利眼睛转了转，似乎发现了金色飞贼，突然朝着地面猛冲过去。
　　秋拨动胯下光轮2000，却没有上当，而是继续抬头寻找金色飞贼。
　　哈利飞到一半，发现秋没有跟来，又尴尬地飞了回去。
　　秋对着哈利咧着嘴，嘲讽道：“哈利，你演技真棒！刚刚差点就骗到我了呢！”
　　风太大，哈利没有听太清，他只听得断断续续：
　　“哈利……你……真棒……”
　　哈利脸红通通的，小心脏更是怦怦直跳。
　　这是在暗示他什么吗？
　　幸福来得好突然啊！
　　哈利又在脑海里，写了一条舔狗日记。
　　戴维斯抢断了安吉丽娜，朝着布拉德利传去。
　　“布拉德利持球，他要投了吗？！”李大吼道。
　　“大空位，所有防守都被威廉吸引走，面前只有伍德，你投啊，我求你了，兄弟！”
　　但布拉德利立刻朝着威廉传去。伍德今天状态神勇，他没有把握投进。
　　“啊呀，今天拉文克劳好稳啊，这不浪？真的一点机会都不给！”李捂住脑袋道。
　　威廉精准接住鬼飞球。弗雷德和乔治立刻将他围住。
　　“干他，乔治！快点，就像那天在宿舍对付我的那种方式！你是不是男人？！”李咒骂了起来。
　　麦格教授想把乔丹手里的话筒夺下来。
　　“对不起，教授，对不起！再不会这样了！别生气，我这是真性情！”李躲避着，继续解说。
　　“安吉丽娜缠住了威廉，这个可怜的姑娘，迷路了一整场！
　　如果拉文克劳够绅士，就应该申请延期比赛，等她恢复。
　　你们就算赢了，也得不到我李乔丹的认可！”
　　弗雷德冲了过来，他挥着手里的棒子，朝着威廉的扫帚砸去，试图阻止他射门。
　　威廉弯腰躲过一记游走球，借助胯下火弩箭前冲之势，急速滑过，但还是被棍子打中扫帚。
　　他踉跄丢出鬼飞球，然后贴紧火弩箭，在半空中翻滚。
　　“啊……这都进了？太假了吧？”李瞪大眼睛，“哦，糟糕，霍琦夫人吹了哨子，弗雷德犯规，威廉罚球。”
　　“拉文克劳得到鬼飞球了，威廉进攻……威廉得分……”李呻吟道，“两百分比七十分，拉文克劳领先一百三十分了。
　　如果哈利抓住金色飞贼，比赛将拖入加时。
　　没错，我虽然不想说，但留给格兰芬多的时间已经不多了！”
　　秋的心脏突然怦怦跳，她已经发现了金色飞贼，就在拉文克劳半场的半空，闪闪发光！
　　秋猛然加速，追了过去。
　　哈利没有跟上去，他还在注意着威廉。
　　刚刚那个球，真是太漂亮了！
　　“哦，秋好像发现了金色飞贼！”李大声道。“但哈利还在发呆，也许他和安吉丽娜一样脑震荡了吗？
　　哈利！”
　　“李，你犯规了！”麦格教授冲过去，要去抢话筒。
　　不过她速度有点慢，似乎没了刚刚的矫健，重新恢复七十岁老人的状态。
　　李轻易就躲避了，还在给哈利提醒。
　　大家都对着李嘘了起来，他显然是故意提醒哈利。
　　哈利终于反应过来，拨动火弩箭，开始加速。
　　火弩箭的速度展现无疑，明明是秋先启动，但哈利很快追了过去，并且极速缩短距离。
　　秋余光微瞥，发现自己即将被追上，她一咬牙，调转扫帚和哈利撞在一块。
　　两把扫帚相触，在半空中炸出一串清越之音，颤鸣悠扬。
　　秋死死握住扫帚，试图稳住身体，但光轮2000的稳定性，和火弩箭差太多了。
　　两人就这样卡在一块，不断朝着金色飞贼奔去。
　　速度太快了，秋胯下的光轮2000，发出不堪重负的吱吱声。
　　人群中传来惊骇呼声，秋胯下的飞天扫帚，已经荡出一个骇人圆弧，眼看就要断裂。
　　此时，双方距离金色飞贼不到十米。
　　秋咬咬牙，做了一个大胆的决定，她猛然起身，双手脱离扫帚，直接站在了上面。
　　清风拂面，吹得她一身天蓝色队袍翻滚飘摇。阳光下，秋对着哈利，微微咧嘴一笑：“你输了！”
　　她抬起脚，狠狠踹在自己的扫帚上。本就崩到极限的光轮2000，更是刹那之间弯杆如满月。
　　砰！
　　扫帚出现了一丝丝裂纹，裂纹持续扩大，出现了一声声沉闷压抑的连串声响。
　　秋甩了甩头发，纵身跳下了扫帚。
　　哈利正想追过去，但光轮2000储存的弹性势能，瞬间释放出来。
　　他胯下的火弩箭，被弹射出去，又远离了金色飞贼。
　　哈利在半空中稳定住身形，连忙朝着三十米外的金色飞贼冲去。
　　但这片刻的阻拦，哈利已经失去了先机。
　　威廉接住了鬼飞球。
　　此时，哈利距离金色飞贼不到二十米。
　　威廉到了得分区。
　　所有队友沉到底线，所有观众屏住呼吸，不由自主的站起来。
　　对面防守的是状态神勇的伍德，他暴喝一声，盯紧威廉。
　　威廉做了一个幅度很小的左边移动。
　　哈利距离金色飞贼五米。
　　突然炸球，右撤，猛然出手！
　　伍德甚至没有反应过来。
　　李的声音和哨声一起响起。
　　“威廉，威廉！近距离投球！进了！哈利慢了一秒，他抓住了金色飞贼。
　　绝杀！
　　绝杀！！
　　这不是真的！！这不是真的！！！
　　比赛结束了，哈利抓住金色飞贼。但拉文克劳超过格兰芬多一百六十分！
　　威廉·史塔克！！！
　　砍下一百八十分，并且绝杀比赛！！
　　手起刀落，一剑封喉！！”
　　李反复竭斯底里地嘶吼着威廉名字！
　　顷刻之间，整座魁地奇球场沸腾了！
　　拉文克劳的学生，都疯狂地扑向赛场中间。
　　格兰芬多的队员垂头丧气，哈利更是脸色苍白，捏着那枚金色飞贼。
　　威廉转过身，面无表情对着拉文克劳的方向挥手。
　　“嘿，秋，你没事吧？”他拨动扫帚，在半空望着躺在地面的秋。
　　“没事，就是手摔断了。”秋指着垂落的右手。
　　她咧嘴笑起来，似乎断手的不是她。
　　“啊，我的扫帚断了！我想……弗利维教授该给我买把火弩箭了。”
　　“这个没问题，秋，你现在就是要月亮，他都会给你摘下来！”威廉大笑道。
　　“啊，塞德里克来了……”威廉眨眨眼嘴角勾起弧度，“就不打扰你们俩了。”
　　“你干嘛去？”
　　威廉已经身形拔起，如同一抹长虹贯空，径直跨过了球场。
　　他放缓速度，经过格兰芬多看台时，赫敏一跃而上，被他搂在怀里。
　　两人一块骑着火弩箭，很快消失在天空。
　　安妮站在格兰芬多看台，愤愤地跺了跺地面。
　　她刚刚也想上去来着，哥哥都没有搭理她。
　　安妮最讨厌赫敏了！


第一百六十一章 期末考试
　　拉文克劳夺冠后，小鹰们在霍格沃茨举办了盛大的校园游行活动。
　　三年两冠军……王朝在启航。
　　尤其是威廉现在才四年级，他还能打三年。
　　拉文克劳们感觉未来一片光明。
　　学校到处都是天蓝色的旗帜，和代表着拉文克劳的徽章。
　　这是个很好的商机，塞德里克果断抽出时间，制作大量有着威廉卡通头像的徽章，在校园里售卖。
　　他企图赚一波快钱，来给秋攒点买火弩箭。
　　钱，肯定是不够的，关键是心意！
　　卖徽章的创意，还是双胞胎想的，他们本来打算售卖格兰芬多的徽章。
　　但谁让他们输了呢？
　　赢家通吃一切，输家一无所有！没人会记得他们……
　　好吧，还是有的。
　　比如马尔福。
　　他就习惯性在公共场合，大喊道：“你们知道格兰芬多魁地奇队有多努力吗！”
　　“他们顶着四十二度的高烧，在龙卷风和大暴雨中，努力练球。
　　我不准你们这样指责我的波特！”
　　说这话时，马尔福总是眼含热泪，表情狰狞，如一抹忧伤划过天空。
　　于是两天后，这么作死的他，就被人套上麻袋，拖到黑湖旁的芦苇荡打了一顿。
　　那天，他一瘸一拐地走回休息室，哭着喊着要退学，要找他爸爸。
　　但斯内普没找到凶手，只能不了了之。
　　持续一周时候，大家都在讨论魁地奇。但进入六月份后，这个词就被大家忘记了。
　　决赛似乎是上辈子的事情。
　　因为，考试周即将到来。
　　塞德里克躲在图书馆里不出来，跟他一块复习的，还有弗雷德和乔治。
　　他们即将参加0.w.Ls考试，这会很大程度决定未来。
　　塞德里克很紧张，他在担忧自己能不能拿到所学科目的全O。
　　这是典型的学霸的烦恼。听着就想让人恼火，也想把他拖进芦苇荡。
　　也不用揍一顿，脱光衣服捆在岸边。人鱼公主很快就会来调の教他。
　　双胞胎则是偏科份子，他们要担忧的，是两人加一块，能不能和塞德里克拿的O一样多。
　　两家距离不远，老迪戈里和他们爸爸，是同事兼好友。
　　一想到成绩出来，这种炫儿狂魔来陋居做客，双胞胎就感到浑身发冷，大热天的全身冷汗、手脚冰凉。
　　妈妈绝对会在晚饭里下毒，弄死他们！
　　珀西正在准备通过N.E.w.Ts，这是霍格沃茨所能提供的最高学历。
　　他希望进入魔法部工作，因此必须具备最高学历。
　　珀西的脾气，也越来越急躁，谁靠近他，他就会如狮子一样暴怒。
　　威廉知道原因。
　　珀西输了三十加隆，给佩内洛学姐，但他没钱，只好这样躲着。
　　威廉也躲了起来。
　　已经不止一个三年级学生找他，试图探听古代魔文的考题。
　　最后一节课上，大家还求他画一画考试范围和重点。
　　威廉太同情学生们了。毕竟他只是个代理老师，本职工作还是四年级学生。
　　所以屁股千万不能歪。
　　他大手一挥，告诉大家：
　　整本书都要考，上课讲过的都是重点……
　　三年级的学生们抱怨起来。原本每天来蹭课，偷窥威廉、找他要签名的女生们，也不敢来了。
　　害怕被威廉认为她们是对古代魔文感兴趣，强制性参加考试。
　　谁对古代魔文感兴趣啊，她们只是对史塔克感性趣。
　　赫敏也很忙。
　　她复活节前，就开始复习考试了。第二轮已经结束，准备再来第三轮复习。
　　每天一大早，赫敏就把安妮从床上揪起来，强迫她去图书馆学习。
　　眼看安妮起不来，她还把自己的书，都放在包里，让安妮背着。
　　负重学习，这样学习效率才会很高。
　　赫敏还强硬地要求，威廉继续陪她使用时间转换器。
　　两人每天起码在有求必应屋里，呆四个小时。不是在谈恋爱，而是学习！
　　考试周终于开始了，城堡里一片不寻常的静寂。
　　四年级学生，星期一午饭时从变形课堂出来，个个灰头土脸，走路也没了精神。
　　麦格教授考了转换咒，让大家把天竺鼠的脑袋，变成魁地奇奖杯。
　　威廉魔杖一挥，就轻松完成了转换，还在下面标记出一只青铜色老鹰。
　　麦格教授站在一侧，死亡凝视着威廉，嘴里一直碎碎念着‘魁地奇’、‘八年无冠’、‘一生之敌’……
　　威廉害怕极了，连忙把老鹰，换成了金狮子。
　　麦格教授这才不情不愿地给了他满分。
　　弗利维教授考了召唤咒。他将很多物品放在小屋里，让位于大教室的学生，进行召唤。
　　威廉按照名单，一口气召唤过来十几柄长剑，在半空中一字排开，浩浩荡荡，好像驭剑术。
　　爱洛伊斯失误了，她把学校的游走球召唤了过来。它在教室里横冲直撞，造成许多学生受伤。
　　尤其是打在了麦克拉根的脑袋上，他当场昏了过去。
　　也不知道是不是故意的。反正她声称是失误了。
　　魔药考试的时候，斯内普考了熬制解毒剂。
　　威廉熬制了八眼巨蛛的解毒剂，这是他破解的老版本配方。
　　斯内普抿着嘴，全程冷笑着。但还是给了满分。
　　这当然是威廉凭实力，打动斯内普教授。
　　至于考试前，他专门找到斯内普教授，告诉他，那些加了‘添加剂’的狼毒药剂，找到了卖家……和这件事，肯定没什么关系！
　　魔法史的考试内容，考察学生对于妖精叛乱后期的了解情况。
　　宾斯教授还考了妖精宝钻的内容，让大家列举可能的丢失地点。
　　他对这枚宝钻的丢失，无比痛心。似乎准备在暑假里，去那些可能的丢失点，寻找一番。
　　可惜宾斯教授不知道的是，这枚宝钻就在威廉与赫敏手里。
　　四年级的黑魔法防御术，是倒数第二门考试。
　　卢平教授大胆采用了全新模式：在户外，进行类似障碍赛的形式。
　　学生们必须走过一间，有着恶婆鸟的房间，抵抗它们带着蛊惑的叫声。
　　然后，对付一只木乃伊。再打败一个头发拖到地上，脸像个骷髅的丑陋女鬼。
　　当威廉以最快的速度穿过关卡时，卢平教授站在终点等着他呢。
　　“棒极了，威廉，满分。”卢平说道，“感觉怎么样？”
　　“很不错，尤其是最后那个女鬼，她真漂亮……我看见好几个格兰芬多的学生，和她搂了起来……”
　　“……”
　　卢平教授慌忙冲了过去。


第一百六十二章 特里劳妮教授的预言
　　最后一门考试是占卜课。
　　考完这门课后，威廉还要加班加点，去考察三年级古代魔文的实践。
　　没错，他的实践考试，被所有老师，挤到了最后。
　　这就突出一个弟中弟的概念。
　　成绩要在期末结束前，完全统计出来。考的越早，那门课的教授，自然时间越充足，也越早解脱。
　　那么，十二门课，谁先考呢……这种时候，就体现了江湖地位。
　　四巨头的麦格、斯内普、弗利维和斯普劳特，后面两个……一个是老好人，一个基本没啥存在感。
　　最先考试的，一般都是前两个人。
　　如斯内普教授，动作最快，甚至上午笔试结束，中午吃饭前，成绩就会改出来。
　　然后，他会一边吃饭，一边摆出一副看谁都像傻逼的表情。
　　甚至故意瞅着某人，露出幸灾乐祸的恶心笑容。
　　被他死亡凝视的人，下意识就会觉得自己考砸了，然后影响后面的考试。
　　比如纳威……就多次经历过这种崩溃局面。
　　老心理学家了！
　　作为弟中弟的威廉，所有教授都将他的实践考试，挤到了最后的位置。
　　而且心安理得。
　　说好听点是压轴，说难听点……就没人把他当跟葱。
　　连三年级的占卜考试，一向留在最后的特里劳妮教授，都排在威廉的实践课前面！
　　这不是侮辱人嘛！
　　看不起谁啊？
　　下学年，说什么不给芭布玲那个死女人代课了。
　　说起来，很久没她的消息了，也不知道在干嘛，有没有取得汤姆的信任。
　　威廉一边思考美国的事情，一边和秋朝着北塔楼走去。
　　许多同学坐在通往特里劳妮教授教室的螺旋形楼梯上，希望在最后时刻，还能强记硬背一些东西。
　　这种玄学考试，有什么好记得？闭着眼都能过。
　　威廉很久没有上过这门课，但不妨碍他自学。
　　尤其是那本著名的《泰科·多多纳斯的预测》，他与赫敏经常当睡前读物看，然后在一块胡乱分析。
　　但这种东西就和推背图一样，只有等事情发生后，才会后知后觉，品出些味道。
　　门被打开了，爱洛伊斯走下楼梯，满脸春风得意。
　　“她说我今年圣诞节时，会碰见自己真正喜欢的人。”爱洛伊斯得意地说。
　　她讲这话的时候，脸上的青春痘，都散发着浓浓的油光，好像腌制好的咸鸭蛋。
　　又上去了几个学生，很快一道熟悉的模糊嗓音传来。
　　“秋·张！”
　　秋很快爬上银色楼梯不见了。大约二十分钟以后，才满脸不开心地走下楼梯。
　　“考得怎么样？”威廉问。
　　“啊，很糟糕，差点和她吵起来了。”秋耸耸肩。
　　“……”
　　“她说我下学年，会遭遇到不幸，什么差点被水淹死……让我远离湖泊。”秋不在意道。
　　“你小心点，一学期没来了，她不会说你好话的！”秋笑道。
　　这时，特里劳妮教授叫道：“威廉·史塔克！”
　　威廉和秋再见后，顺着楼梯，钻入了房间。
　　这间塔楼房间，窗帘拉拢着，壁炉里烧着火。温度大概有四十度以上，好像桑拿房一样。
　　即便如此，特里劳妮教授还穿着厚厚衣服，身披透明纱罗似的披巾，带着各种项链。
　　她站在柜子旁，拿起来了一瓶雪莉酒，拔开了盖子，房间里立刻散发着浓郁的酒精味道。
　　“喝吗，孩子？”
　　特里劳妮教授这样问，却没有给威廉喝的意思，而是仰头‘吨吨吨’灌下。
　　“……”
　　“酒精是好东西，可以让我大脑放空，更好的预见未来。”她用神秘兮兮地口吻说。
　　“来吧，看一看我们的星星。”特里劳妮教授温柔地说。
　　她挥了挥银椴木魔杖，屋里的光线暗淡下来，四周就像夜晚时分，星星呈现在天花板上。
　　“看看这璀璨的天空……现在给你计时……然后告诉我，看到了什么……”特里劳妮教授声音模糊。
　　“哦——”威廉模仿着马人道：“今天的火星很亮。”
　　“行星的运动及其所显示的神秘征兆，代表着人类的命运。”特里劳妮的嗓音空灵。
　　“火星很亮……这预兆着什么？”
　　“能带来战争的火星，在我们头上明亮地闪耀着，暗示不久以后，肯定要重新爆发战斗。”
　　威廉自信满满地重复着罗南的话。
　　“是吗？”特里劳妮教授叹了口气。
　　“哦，亲爱的，你太久不来上课，已经错过很多重要知识。
　　你的回答有点儿令我失望……不过我肯定你已经尽力了。
　　要不要来点雪莉酒……虽然没有你圣诞节送的味道好，但也能让你清醒一下。”
　　“……”
　　威廉咧嘴笑道：“教授，我那还有不少呢，如果这能让您大脑放空，更好预见未来的话……”
　　“是吗？”特里劳妮教授睁开眼，深深地望了眼威廉。
　　“孩子你要小心了……火星可是能引起意外事故等事情，当它和土星形成一个角度，就像这样——”
　　威廉立马重复了一遍特里劳妮的回答。
　　她满意极了，在膝上的羊皮纸上迅速写下了一些什么。
　　威廉看见了‘O’的字样。
　　他站起来，转身要离开教室，但这时一个响亮、嘶哑的声音在他背后说起话来。
　　威廉扭过头看去，特里劳妮教授僵在扶手椅里，目光散漫，下巴下垂。
　　她仿佛鬼附身一般，眼睛开始猛烈转动起来。
　　“教授，您没事吗……是不是喝大了？”
　　特里劳妮教授突然说话了，是种嘶哑的声音，和她平时的声音完全不像。
　　“天光日渐阴郁，警惕的夜晚随之来临。
　　在仆人的帮助下，冷酷的黑魔王将重新崛起。
　　冷酷滋生怨恨，怨恨带来背叛。
　　三个叛徒出现时，必有死亡在后……死亡在后……”
　　特里劳妮教授的脑袋垂到胸前，她哼了一声。然后，很突然地，她的脑袋啪的一下又抬了起来。
　　“抱歉，亲爱的孩子，”她像在梦中似的说，“我刚刚喝了太多便宜酒，你知道……我的工资被削减了，我想那也许是假酒……”
　　威廉仍旧站在当地，眉头紧皱。
　　“有什么不对头的地方吗，威廉？”
　　“您——您刚刚好像做了一个预言——黑魔头在仆人的帮助下，要重崛起了——还说会出现三个叛徒——”
　　特里劳妮教授彻底惊慌起来。
　　“黑魔头？就是那连名字都不能提的人？威廉，你可别吓我，这可不是什么能开玩笑的事……”
　　威廉盯着特里劳妮的脸，不知道她是不是在撒谎。
　　“去吧，威廉，这告诉我们一件事，千万不要喝假酒！”特里劳妮快速道。
　　“我记得你在代课古代魔文吧？邓布利多就应该让你这样的老师，去当副校长，比米勒娃称职多了。”
　　“……”
　　这确定不是在说反话吗？
　　和斯内普教授认识久了，威廉听谁说话，都像……阴阳怪气！


第一百六十三章 落网的小矮星·彼得！
　　古代魔文的实践考试，被威廉放在了十三号教室。
　　“先……先生，我们考什么？”
　　一向喜欢在课堂上，与威廉聊天的迪安·托马斯，也颤着声音，不自觉用上了敬语。
　　“很简单，都是上课讲过的内容。”威廉露出和善笑容。
　　他魔杖挥动，一排徽章飘了过来。
　　“制造出一次性的发热徽章就行了。”
　　威廉都没有让他们制作暖身徽章。能发出热气，就算高分，如果温度适宜，直接满分。
　　要是可以持续放热，他甚至会额外加二十分。
　　但听到威廉如此说，大家都明显紧张起来。
　　看着他做这种东西，似乎很简单，但自己上手就很困难。
　　果然，很快就出事了。迪安的徽章燃烧起来，差点将他的袍子点燃了。
　　西莫·斐尼甘魔杖挥动，徽章便爆炸了，他的脸黑糊糊的。
　　威廉愉快地在学生们身后走来走去，拿着羽毛笔，不断地打分。
　　“哦，可怜，我想你们也许要重修了。”
　　威廉如斯内普教授一样，压低气压，在高尔和克拉布身后笑起来。
　　两人的徽章没有任何变化。
　　看到威廉的笑容，马尔福小手一哆嗦，将徽章给掰碎了。
　　威廉学着麦格教授，抿着嘴，摆出老大不高兴的表情。
　　马尔福踮着脚，努力想看威廉给他打了多低的分。考的太差，他回家也没法跟他爸爸交代！
　　马尔福觉得这很不公平。难道成绩，能衡量他的努力程度吗？
　　出乎意外，达芙妮的表现无比出色。她的徽章散发着热气，看起来还不错。
　　威廉直接给了满分。
　　眼看学生都走得差不多了，达芙妮悄声问道：
　　“威廉，这个暑假有时间吗？我恰好有张多余的世界杯决赛的票，在包厢……我们……”
　　“哦，抱歉，我已经有票了。”威廉婉拒道。
　　“哦，好吧……”达芙妮似乎有点失望。“那我们还会在世界杯见面吧？”
　　“当然。”威廉客气地笑道。
　　等到达芙妮转身离开了以后，赫敏这才鬼鬼祟祟走过来。
　　她那张可爱的脸庞，满是警惕。
　　“那个叫格林格拉斯，邀请你去看世界杯？”她狐疑道。
　　“好像是吧，大概是票比较多，所以准备卖给我。”威廉呲牙咧嘴地瞎扯道。
　　赫敏好像在自言自语：
　　“是啊，你们正好可以一块去看。我对魁地奇又不怎么感兴趣，你们在一块，肯定会有很多共同话题……”
　　她酸溜溜道：“格林格拉斯她可真漂亮，对吧……啧啧，我要是男生，肯定也会喜欢她。”
　　威廉停下羽毛笔，轻轻摸了摸赫敏光洁的额头，女孩狠狠撇过脑袋。
　　威廉无奈，只好看着羊皮纸，轻声道：
　　“我瞅瞅……今天好多人都是低分，还有要重修的，比如高尔和克拉布。
　　新学期就不用再看这俩笨蛋了，平白拉低班级平时分不说，还给了斯内普教授嘲讽我的机会。
　　呦，这里还有一个额外加了二十分的？谁啊……”
　　赫敏精神一振，再次转头，眼巴巴瞅着那只羊皮纸，轻声问道：“是我的成绩吗？”
　　威廉忍着笑意道：“哎呀，好像是达芙妮的成绩……”
　　赫敏瞪大眼睛，震惊，委屈，幽怨，伤心，在脸上一一浮现。
　　“哈，骗你的！”威廉将羊皮纸递给了赫敏。
　　她接过后，连忙查看起来。
　　赫敏·格兰杰：120分。
　　女孩原本阴雨晦暗的脸庞，光彩照人。
　　赫敏抬起头，惊喜问道：“这样可以吗？”
　　“当然可以，弗利维和麦格教授每次都给我额外加二十分。”威廉一本正经道。
　　“你是唯一一个能稳定制作暖身徽章的学生，完全符合加分标准。”
　　“再说了，我是这门课的老师，我说可以，就可以……老师总是会对好学生偏爱一些嘛。”
　　“没错，我也这样认为。”赫敏使劲点头，语气蓦然轻快起来。
　　威廉偷偷凝视她的侧脸，看着那对浮现的酒窝。
　　她目不转睛，问道：“古代魔文的试卷很多吧？”
　　“当然了。”威廉说，“全是翻译，我一个人批改，大概要改很久吧。”
　　“决定了！”赫敏突然大声道：
　　“今夜不回宿舍了，我留在有求必应屋……陪你改卷子。”
　　威廉使劲点头道：“嗯！”
　　……
　　……
　　走出教室后，太阳已经落山了。
　　威廉与赫敏穿过草地，来到海格的小屋。今天是巴克比克处决的日子，威廉已经和福吉约好了。
　　“你们考完试了？”海格精神不振地打开门。
　　威廉点点头。
　　走进小屋后，意外的是，哈利与罗恩也在海格这儿。
　　“哈利，你不该来这里。”赫敏皱着眉头，严肃道。
　　“太阳已经下山了，你该呆在城堡，而不是穿着隐形衣到处乱跑……彼得他也许……”
　　“又是彼得……他十二年前就死了！”坐在椅子上的哈利，忍不住怒道。
　　“还有，你和威廉可以来，我们为什么不能来！我没有觉得哪里危险！”
　　“说话客气点，哈利！”威廉冷淡道。
　　“我与赫敏当然可以来，我还是三年级的古代魔文代理老师。
　　按照安全规定，只有老师才可以在天黑后，带着学生离开城堡。
　　你和罗恩也是老师吗？
　　还是你觉得，你的实力已经强到可以无视布莱克的程度？
　　我记得，上次偷偷去霍格莫德，你们俩加一块，才被扣250分吧？”
　　哈利张了张嘴，哑口无言。
　　威廉不再理会这一对二百五，如果彼得抓住哈利，也是他自己作死造成的。
　　威廉看向海格。“福吉来了吗？”
　　“我想一会就来了，处决就在天黑后……”海格低声说道。
　　“我问过邓布利多，他说没办法改变委员会的判决，威廉……真的没问题吗？”
　　“没问题，有我在。”威廉保证道。
　　海格突然站起来，眼睛盯着窗外。他红润的脸色，突然变成了羊皮纸的枯黄色。
　　“他们来了……”
　　远处，一群男子正在走下城堡的石台阶。走在前面的是邓布利多，他的银色胡须在落日余辉中闪闪发亮。
　　他身旁是福吉部长，后面是年老体弱的委员会成员和行刑手麦克尼尔。
　　“你们必须走了。”海格发抖道，“晚上禁止出来，一定不能让他们发现你们在这里……走吧，现在……”
　　哈利拿起他的隐形衣，罩在罗恩身上，他抬头看去。
　　威廉与赫敏已经更早一步，使用幻身咒，消失在房间里。
　　一群人走了过来，站在海格小屋的门口。
　　“那畜生哪里去了？”刀斧手麦克尼尔冷酷的声音问道。
　　“外……外面。”海格哑声说。
　　福吉大声道：“我们已经看见了那头怪物……哦……来，我们必须向宣读官方关于执行死刑的通告，海格。
　　我会读得很仔细，你要认真听。我们再喝杯松子茶，然后去处置那该死的畜牲。”
　　几人都走进了小屋，屋内传来福吉的声音。
　　“处置危险生物委员会决定，鹰头马身有翼兽巴克比克，以下称其为已被定罪者。应于六月六落日时分处决……”
　　威廉和赫敏缓缓现身，他们悄悄朝着南瓜地走去。
　　巴克比克瞪着凶猛地橘黄色眼睛。
　　赫敏紧张地望着巴克比克，回忆着海格上课的教导，然后微微鞠躬。
　　巴克比克犹豫了片刻，也弯了弯有鳞片的膝头，接着又站直了。
　　威廉魔杖挥动，拴在篱笆上的绳子自动脱落。
　　“好了，读完了。让我们把赶紧处决那个怪物。”
　　海格的小屋里，传来委员会成员那尖尖的声音。
　　“等等，别那么急啊，麦克尼尔。”宣读完通告的福吉，又大声道：
　　“我们走了那么远的路，喝点松子茶润润嗓子。”
　　他端着茶杯，踱步到门口，看向南瓜地。
　　福吉看见了威廉与赫敏。两人已经解开了绳子，慢慢牵动巴克比克。
　　他明显缓了口气，还以为威廉耽搁了呢。
　　“部长先生，那头畜牲还在吗？”麦克尼尔不耐烦的声音响起。
　　“当然了，它还在！”福吉抬手，示意两人赶紧走，他又转身钻进屋子。
　　收钱不办事，从今以后，他也是个有道德底线的好部长了！
　　最关键的是，马尔福不知道这件事，也怪不到他头上。
　　“我们走吧。”威廉在赫敏耳边轻声道。
　　两人将巴克比克送入了安全表，威廉再次施展了幻身咒。
　　片刻后，海格的小屋传来一声咆哮。
　　“有人解开绳子了！”那行刑手咆哮道，“我们应该搜寻场地，还有那林子……”
　　“谁偷的？我怀疑是布莱克！”福吉也吼道。
　　已经穿过草地的威廉与赫敏，交换了个眼神，笑了起来。
　　他们快要走到城堡时，看见一大群人围在一块，在那喧闹起来。
　　安妮从人群里挤出来，快步走了过来。
　　“发生了什么事？”赫敏疑惑道。
　　“是彼得！”安妮震惊地说。
　　“有人抓住了小矮星·彼得！”
　　“谁……谁抓的？”
　　“哈利和罗恩！”


第一百六十四章 一切都是那么诡异
　　“令人震惊……令人震惊……本该十二年前就死去的英雄，居然在霍格沃茨被找到，真是梅林奇迹……”
　　麦格教授的办公室，福吉部长玩弄着手里的绿帽子，不停走来走去。
　　“从来没听过这种事……彼得……还活着？难以置信……但……”他困惑地搓了搓手。
　　“这十二年，他去哪了？”福吉喃喃道。
　　“是谁找到他的？！”部长突然抬头，盯着被捆绑起来的彼得。
　　“是我和哈利。”罗恩忙不迭地说。
　　“哦。”福吉瞥了眼罗恩。
　　他无视了罗恩，拍了拍哈利的肩膀，露出老父亲般的笑容，“哈利，你们怎么发现他的？”
　　“当时，我们在距离城堡不远的草地，彼得突然冒出来。”哈利说。
　　“似乎他想袭击我们，但那里太空旷了，被我发现了……他没有魔杖，就被我和罗恩制服了。”
　　“他袭击你吗？”福吉大声吼叫，似乎难以置信。
　　“为什么？怎么会……他一个梅林一级勋章的获得者……”
　　卢平紧紧盯着彼得。
　　他还活着，就意味着威廉与赫敏猜测大概是对的：
　　小天狼星是无辜的！
　　心情最复杂的，是斯内普教授。他完全不知所措，死死盯着彼得，有些难以接受。
　　彼得还活着，就活生生地在他面前。就算他是个傻子，也能觉察当年出了些……他不知道的问题。
　　所有人都盯着被捆起来的彼得。
　　他低着脑袋，稀薄的淡色头发蓬乱不堪，头顶还秃了一大块。
　　彼得外表像是一个肥胖的人，在短时间内，体重严重下降，导致皮肤松弛。
　　他尖尖的鼻子和水汪汪的小眼睛，也看起来贼眉鼠眼。
　　彼得余光瞥着大家，呼吸急促。
　　“大家……晚上好啊……”
　　彼得看见了角落里的卢平，他尖着嗓子，喊道：“我的朋友……我的老朋友……你也在这里……太好了……我好想你。
　　还有你，斯内普……你还活着呢，真好……”
　　“既然招呼打完了，能解释一下……你为什么还活着？！”
　　斯内普黑漆漆的瞳孔，死死盯着彼得。
　　彼得低着脑袋，躲过斯内普的视线。
　　他似乎不会说话了，嘟囔道：“阿巴……阿巴……”
　　办公室的门，突然被推开了。邓布利多快步走了进来。
　　跟他一块进来的，还有威廉、赫敏和安妮。
　　“在彼得交代之前，我想还得请另一个人，来和他对峙……”
　　邓布利多瞥了眼门口。
　　“进来吧，小天狼星……今夜，你已经等了十二年吧？”
　　“没错，我朝思暮想了十二年的……复仇！”一个巫师走了进来。
　　布莱克穿着简单的黑袍，脸很瘦，但很干净，脸上的胡子和长发，也都被刮干净了。
　　“布莱克！”福吉大吃一惊，“阿不思，这个罪犯！你在哪抓住他的！”
　　“康奈利，不是我抓住的。”邓布利多微笑道。
　　“我很幸运，有一群比我还聪明些的学生……是威廉、赫敏和安妮找到了他。”
　　“我立即去叫摄魂怪……”福吉迫不及待道。
　　“急什么呢？”邓布利多严肃道。
　　“如你所见，死去的彼得都复活了，当年的真相，你就不感兴趣吗？”
　　“真相……什么真相？”福吉踌躇着。
　　说实话，彼得还活着，确实超出他的预料！
　　“真相就是……到底是谁背叛了波特夫妇，又是谁，在为伏地魔服务？”邓布利多耐心道。
　　听到伏地魔的这个名字，不少人都打了个冷颤。
　　“校长……邓布利多教授，”彼得气喘吁吁地说，“当然是布莱克啊，我是英雄……”
　　“我实在不理解，你一个英雄，为什么要隐姓埋名，做十二年老鼠呢？”邓布利多冷淡地说。
　　“什么老鼠？”福吉大吃一惊。
　　“彼得和布莱克一样是个非法阿尼玛格斯。”邓布利多轻轻道。
　　“圣诞节期间，在赫敏发现布莱克是只黑狗后，威廉便发现了彼得的身份。
　　他在韦斯莱家，藏匿了十二年。”
　　福吉目瞪口呆，他喃喃道：“疯了，简直疯了！”
　　“我没有，我只是……厌倦了打打杀杀，害怕地躲起来了！”彼得尖叫道。
　　“黑魔王手下最能干的一个人，被我弄到阿兹卡班，那些食死徒，肯定不会放过我。
　　我害怕啊……还记得被折磨疯的隆巴顿夫妇吗？”
　　“你竟敢这样说！”布莱克的脸扭曲了，他咆哮道：
　　“我，伏地魔最能干的人？我什么时候在比我强大，比我有影响得多的人身边，偷偷地转来转去？
　　倒是你，彼得……我真不明白，我为什么没有一开始就认准你就是那个奸细。
　　你一直喜欢比你强大的朋友，好让他们照顾你，以前一直是我们……我和卢平……还有詹姆……然后，你又投靠了伏地魔！”
　　彼得死死低着脑袋，躲避所有人目光。
　　“是我的建议，莉莉和詹姆才让你做他们的保密人。”布莱克咬牙切齿地说。
　　“我以为那是最完善的计划……你向伏地魔泄密时……一定很得意吧？”
　　砰！
　　一声巨响在斯内普手上响起，他捏着魔杖，脸色难看的厉害。
　　他扭曲着脸，嘶哑着声音道：
　　“校长，我建议给两人用吐真剂，这样他们立刻会交代一切。
　　我会知道，谁在说真话……谁是……该……死……的……人！”
　　“我同意！”布莱克被吓了一跳，似乎突然才看见斯内普。“现在就可以给我用！”
　　彼得张开嘴又闭上，这样有好几次，他好像已经丧失了说话能力。
　　片刻后，他突然哀叹承认道：“你们不知道……黑魔头……不知道……他的力量。”
　　“那可是有史以来最强的魔王。”彼得抽噎起来，“你们斗不过他！我不想死！”
　　“可是你的主子，他已经死了！”布莱克吼道，“你马上也会跟着他死！”
　　“是的，他刚刚还想伤害我和哈利，企图抢我们的魔杖。”罗恩怒道。“绝对不能饶恕他。”
　　“没错！”哈利大叫道，似乎非常激动。
　　他掏出魔杖，用憎恨地眼神瞪着彼得：
　　“他害得我失去父母！他将我的一切都毁了！我要求杀死他！”
　　“不不，孩子。”福吉狂喜道：“摄魂怪就在校门外……我们很容易就能处决他。
　　但必须经过审判，威森加摩的重新审判……这会是个大新闻！
　　巴蒂·克劳奇……他……完蛋了！
　　嘿嘿~”
　　威廉默默地听着，抬头瞥了眼福吉，然后又看了看哈利与罗恩。
　　今晚的一切……都显得是那么的奇怪。
　　太诡异了！


第一百六十五章 罗恩在撒谎！
　　大家都离开了房间。
　　只有小天狼星、卢平和斯内普留在了办公室，一刻不停地看着小矮星·彼得。
　　福吉拉着威廉，热情道：“威廉，我先去一趟校长办公室，咱们俩的事情……一会再聊。”
　　“好的，部长先生。”威廉客气笑道。
　　邓布利多、福吉和麦格教授，朝着校长办公室走去，后面跟着两个傲罗。
　　“你们去哪里？”威廉问道。
　　“我们准备回格兰芬多休息室。”哈利说。
　　“今晚对我的冲击太大，我需要好好睡一觉。”
　　罗恩跟着点点头。
　　“你呢？安妮，也一块回去吗？”
　　“不，时间还早呢！卢娜在拉文克劳休息室等我，我去找她啦。”安妮连忙说。
　　威廉想了想，也没有反对。
　　得到哥哥允许后，她就蹦蹦跳跳，朝着另一侧走廊走去。
　　“我们俩先回去了。”哈利问道，“赫敏你回公共休息室吗？”
　　赫敏摇摇头，轻声道：“我还有事，你们先走吧。”
　　哈利和罗恩耸耸肩，转身离去了。
　　威廉望着两人的背影，突然问道：“罗恩，你的补药还在吗？”
　　“嗯，不……不在了，怎么了？”罗恩愣了愣，转身磕磕巴巴道。
　　“波波茶生病了，那补药对它应该有用。”威廉眯着眼睛道：“你已经用掉了吗？什么时候用的啊？”
　　“是的，开学没几天，我就给斑斑用了。”罗恩连忙道。
　　“当然，没想到，他会是彼得变的……毒死他就好了！”
　　“嗯，那算了，我再买一瓶。”威廉若有所思地点点头。
　　两人转身离开，威廉与赫敏则缓缓在走廊上散步。
　　“波波茶病了吗？”赫敏怀疑地看着威廉。
　　“下午的时候，它还活蹦乱跳，和洛丽丝夫人在花园玩。”
　　“确实没病……我随口说的。”威廉轻声道。
　　“你为什么要骗罗恩……对了，现在去有求必应屋吗？”
　　赫敏伸了个懒腰，笑道：
　　“终于抓住了彼得……一下子就轻松许多，我们俩可以在那改一夜的卷子，都没人打扰！”
　　“今晚可能去不了了。”威廉摇摇头，眉头紧锁起来，在细细思索事情。
　　赫敏望着威廉，伸出手指，揉了揉他皱起眉心。
　　她柔声问道：“出了什么事？”
　　威廉望着赫敏的眼睛，缓缓道：
　　“嗯，有些事情，我在思考……总感觉忽视了什么，需要你帮我分析一下。”
　　赫敏点点头，两人便依偎在窗口，望着天空。
　　城堡外，一轮满月，渐渐被浓云遮挡。
　　“我刚刚说波波茶病了，是故意借那瓶补药。”威廉轻声道。
　　“罗恩却说，在开学后没几天，就给斑斑用掉了。”
　　威廉摇摇头：“这不可能，如果罗恩用了，我一定会知道！”
　　“为什么？”赫敏瞪大眼睛。
　　“唔……去年暑假的时候，乔治和弗雷德在补药里，放了些迷情剂。”
　　“……”
　　“没恶意！”威廉咧嘴笑道：“就是想测验一下，迷情剂在动物与动物之间，有没有用。
　　纯粹的魔法实验。”
　　赫敏给了威廉一个小眼神。
　　“好吧，别在意这些细节……但幸好双胞胎下药了。
　　如果罗恩给斑斑服用，也就是彼得……他肯定会急躁，寻找弗雷德的嗅嗅。
　　弗雷德已经给它们俩，准备好了床。
　　但一直都没有。”
　　“可是……”赫敏端着下巴，犹豫着。
　　“嗅嗅的毛发管用吗？我意思是说，嗅嗅的毛发，也许对巫师没效果呢？”
　　“不，肯定有效果！还记得去年吗？”
　　赫敏只是思考了一秒钟，就思维敏捷道：“洛哈特？！”
　　“没错！”
　　威廉很高兴，赫敏能立刻跟上他的思路。
　　他认识的女孩中，能跟上他思路，大概也就只有赫敏一个人了。
　　身边有这样一个聪慧的女孩，确实无比轻松。
　　如果跟着哈莉和萝恩这种笨蛋，一个显而易见的事情，需解释半天。
　　威廉搞死她们的心都有。
　　如此思考着，威廉嘴上不停顿，快速道：
　　“那次圣诞节后，洛哈特服用了斯内普的迷情剂，里面就加了矮人的毛发。”
　　“严格来说，矮人、马人、狼人和嗅嗅一样，都是魔法生物。
　　彼得服下迷情剂，肯定会有反应。”
　　“所以，我断定罗恩没有给彼得服用。”
　　“但有一个问题，威廉。”赫敏敏锐道。
　　“我们怎么确定，那时的斑斑，还是彼得呢？
　　我们都知道，彼得找了一只很相似的老鼠，作为替代品。
　　加了神奇动物毛发的迷情剂，对巫师有用，对真正的普通老鼠，也有用吗？”
　　“你的疑惑很对，我刚刚也在思考这件事。”威廉赞许道：“对此，我们只能大胆分析。”
　　“你看，彼得没理由，突然就找了一只老鼠当备胎，自己躲起来吧？”
　　“他都不确定，小天狼星越狱后的目标，是不是他。
　　彼得会想啊，他都藏匿了十二年，没有任何人发现。
　　布莱克关在阿兹卡班，又怎么会知道他在哪呢？
　　而霍格沃茨，又是最安全的地方，根本不需要逃跑。”
　　威廉拍了拍窗户。“如果我是彼得，肯定会观望一段时间。
　　万圣节的袭击，估计才让他完全确定，小天狼星是来找他！
　　也给他一个惊醒，学校没有想象中的安全。”
　　威廉望着完全遮盖满月的浓云，思路越来越清晰。
　　他快速道：
　　“那之后，彼得估计有了逃跑的想法。或者，汤姆给制定了详细的计划。
　　我倾向是第二种可能！”
　　不用多么详细的证据，只凭着缜密的做事风格，威廉就可以确定：
　　彼得背后一定有汤姆出谋划策。
　　彼得如果这么聪明，他根本不用叛逃，独自一个人，就能安全的活着。
　　“很合理的分析。”赫敏思索一遍，没有发现任何漏洞。
　　“所以……罗恩在撒谎？”她眉毛扬起，“为什么要撒谎？”
　　“这估计不是他今晚的第一个谎言了。”威廉忧心忡忡。
　　“你有没有注意，罗恩说彼得想抢他们的魔杖……”
　　“这不可能。”赫敏立即反应过来：“彼得手里面有魔杖！”
　　“没错。”威廉吐了口气。“我也是因为这句话，才有了怀疑。”
　　上学年的时候，汤姆的日记本突然从罗恩那丢了。
　　一同不见的，还有他的旧魔杖和老鼠斑斑。
　　威廉一直想不通，斑斑为什么也丢了。
　　后来斑斑又出现，他没有太关注，只以为是老鼠迷路了。
　　如今细细想来，彼得和日记本里的汤姆，取得了联系。
　　知道罗恩会被怀疑，就提前将日记本转移到洛哈特那，所以他也跟着离开。
　　只是汤姆想让彼得做间谍，他才再次以斑斑的身份，回归罗恩手里。
　　但旧魔杖，肯定还在彼得手里。
　　他根本不需要抢！
　　汤姆的间谍……彼得躲了一学年，威廉都没有抓住他……就这样被两个弱鸡小巫师抓住了？
　　如果彼得没有魔杖，还是有可能的。
　　但关键是，
　　他有！
　　别说哈利与罗恩，就算十个他们，都不是彼得对手。
　　也因为这个细节，威廉才会突兀地问补药。只为了佐证……罗恩在撒谎。
　　“罗恩没必要撒谎，他却撒谎……”赫敏瞪大眼睛，突然惊恐道：“他不会是彼得吧？
　　斯内普教授的办公室，不是失窃过吗……他熬制了复方汤剂？！”
　　“很早之前，我想过这个可能。”威廉语气里，带着丝丝不解。
　　“但在霍格沃茨地图上，罗恩的名字一直有显示……而且在不断移动。
　　除非他把罗恩带在身上……等等……”
　　两人对视一眼，同时道：“那只土拨鼠！”
　　对啊，如果彼得变成罗恩，将罗恩变成土拨鼠，放在身上……他的名字也会显示。
　　没有丝毫破绽！
　　“那么，现在被抓起来的？”赫敏抓着威廉的手，震惊道：
　　“是真的罗恩！”
　　威廉连忙掏出霍格沃茨地图，立即找到麦格教授办公室。
　　在房间内，只有着三个名字：
　　小天狼星·布莱克，西弗勒斯·斯内普……罗恩·韦斯莱！
　　“我们要去找邓布利多。”赫敏说。“不能让罗恩被当成彼得，抓去阿兹卡班。”
　　“不！”终于理清头绪的威廉，摇摇头。
　　“当务之急，不是罗恩。是彼得……他准备跑了！”
　　“啊，为什么？他的计划已经成功了。大家都以为罗恩是彼得？”
　　“是差点成功了。”威廉摇摇头。
　　“还记得在办公室吗？”他说，“哈利和‘罗恩’，要求立即杀死彼得！”
　　“彼得这样要求，不是没有原因的。”威廉解释道。
　　“服用复方汤剂后，如果突然死亡，样貌不会发生变化，会保持死前样子。”
　　“彼得给罗恩服用复方汤剂，让他变成自己。”威廉表情严肃。
　　“只要罗恩死了，这件事会彻底定性。彼得就可以假装成罗恩，直到把储存的毛发用光。”
　　顶着罗恩的身份，可以做太多的事！
　　不会有人发现异常，因为这个世上，没人比彼得更懂罗恩！
　　他们俩同床共枕过三年！
　　而罗恩替彼得死了，那具尸体，可比十二年前的一截手指，更有说服力。
　　“但福吉没有答应，他要求审判。”威廉庆幸道。
　　“福吉无意破坏了彼得的计划，而复方汤剂有时间限制，罗恩迟早会变回去。
　　彼得现在肯定忙着跑路了。”
　　“是的，我们必须立刻抓住彼得！”赫敏也意识到，这件事的严肃性。
　　“不然，小天狼星……会被认定是……凶手！他就在办公室！逃不掉的！”
　　威廉眼神晦涩。
　　成功了就取代罗恩；不成功便顺势逃跑，还让小天狼星自投罗网。
　　汤姆·里德尔……不愧是你啊！
　　在伊法魔尼，还能带来这么大的麻烦。
　　不过，如果这就是你计划的全部内容……那么你的小间谍，我就不客气……收下了！


第一百六十六章 是他求我打他的！
　　按照地图的显示，哈利的位置在五楼盥洗室。
　　威廉与赫敏很快找到了他。
　　奇怪的是，只有哈利一人，并无罗恩……也就是彼得！
　　“怎么了，你们俩？”
　　哈利有些紧张，看起来很可疑。
　　“你不会在偷窥女盥洗室吧？”威廉眯着眼问。
　　“没……没有……”哈利磕磕巴巴，似乎更加证实了这个罪名。
　　“罗恩呢，哈利？”赫敏问。
　　“他啊，肚子不舒服，进入盥洗室了，我在门口等他呢。”哈利连忙说。
　　威廉眉头紧皱。
　　哈利急躁道：“发生了什么事，是彼得出事了吗？”
　　“罗恩就是彼得，他用复方汤剂假扮的。”赫敏回答。
　　“这……怎么可能……”哈利颤抖起来，他咽了口唾沫道：“不可能……你们俩一定搞错了……”
　　他脸色苍白的厉害，几乎没有什么血色。似乎被罗恩是彼得的消息，给吓到了。
　　“那真的罗恩在哪……”
　　威廉瞥了眼哈利，没有说话。直接踹开男盥洗室的门。
　　他拎着魔杖，挨个隔间搜查，没有罗恩，更没有彼得。
　　走了出去，威廉对着赫敏摇摇头。
　　赫敏瞥了眼女盥洗室。威廉会意，又推开木门。赫敏拎着魔杖，也跟着走了进去。
　　“喂，那是女生盥洗室，威廉。”哈利忍不住提醒道。
　　威廉没有理他，继续挨个隔间仔细搜查。
　　“看来他已经变成老鼠，从马桶里跑了。”赫敏失望地叹息。
　　老鼠钻马桶的能力很强，可以从下水道里，顺着马桶游出来。
　　彼得为了逃跑，还真是拼了！
　　威廉已经预料到这个结果，也没有太多波动。
　　唯一奇怪的是，彼得要离开霍格沃茨，绝不可能空手离去。
　　偷偷带着哈利离开才对啊。
　　是害怕被发现吗？
　　“你们在干嘛？”远处，突然传来卢平教授的声音。
　　站在楼梯口，望着从女生盥洗室走出来的威廉与赫敏，他露出古怪的表情。
　　“教授，您怎么会在这？”赫敏立即紧张问道。
　　“麦格教授办公室出了什么事吗？！”
　　“没有……我觉得，不太放心，想来送你们回公共休息室。”卢平温和道。
　　“办公室有小天狼星和斯内普教授呢，他们俩会看着彼得，不会出事。”
　　话刚落音，二楼就传来一声剧烈爆炸声。
　　卢平：“……”
　　威廉和赫敏对视一眼。
　　出事了！
　　“卢平教授，你现在需要送哈利回公共休息室，今晚要寸步不离地守着他。”威廉立刻说道。
　　“彼得用复方汤剂变成罗恩，他大概已经逃跑了，但不排除回来抓哈利的可能。
　　我需要您保护他，明白吗？”
　　卢平愣了片刻，望着严肃的威廉。这一刻，他仿佛看到邓布利多在下达命令。
　　不知道为什么，卢平竟生不起半点反对的意见，即便他才是……教授和成年巫师
　　卢平望着只有十五岁的威廉，顺从地点头，认真道：“是，我知道了。”
　　威廉不再废话，转身朝着二楼快步走去。赫敏紧紧跟在他身后。
　　“走吧，哈利。”卢平掏出魔杖。
　　哈利面色惨白，双手不断发抖。
　　等到威廉彻底走远后，他才突然艰难道：
　　“教授，我可能……知道……罗恩……彼得……躲在哪了！”
　　……
　　……
　　威廉与赫敏赶到麦格教授办公室时，屋里又重新站满了人。
　　小天狼星已经倒在地上，鼻子在流血。他本人也被打昏了。
　　两名傲罗拉住斯内普，但教授尤不解气，又撩出腿，猛踹几脚小天狼星。
　　“西弗勒斯，你在干嘛？”邓布利多蓝色的瞳孔，投过半月形眼镜，严厉地看着斯内普。
　　斯内普脸上的表情，混杂着愤怒和厌恶。
　　他吼道：
　　“是他求我打他的……太嚣张了……我从来没有听过这么贱的要求……我打不死你……呵~忒！”
　　斯内普吐了口唾沫，但因为太激动，吐到了自己鞋上。
　　他狂怒着，又冲过去，想朝着小天狼星的胯下踹几脚。
　　嘶~好狠啊！
　　这得是多大的仇啊？
　　还有小天狼星，你这也太弱了吧……居然被斯内普教授给秒了？
　　就这，
　　就这？
　　好吧，打不过才是正常的。人家斯内普教授，那可是一直在申请黑魔法防御职位，想肉身硬抗伏地魔诅咒的猛人。
　　而小天狼星呢？
　　二十岁出头就被关在阿兹卡班。这些年在魔法上的差距，已经宛如鸿沟了。
　　“西弗勒斯！”邓布利多加重了语气。
　　“哼！”斯内普瞪着邓布利多，到底没有使出断子绝孙脚。
　　邓布利多也有点后悔，不该将两人放在一块。
　　卢平呢？有他在，也打不起啊！
　　“邓布利多教授，我需要单独和你谈谈……关于彼得和罗恩。”威廉突然打断几人。
　　罗恩还顶着彼得的脸，被捆在椅子上。所以复方汤剂的药效，暂时还没有过去。
　　但彼得已经再次不知所踪，他准备先把小天狼星送走。
　　“嗯，走吧，去我办公室。”邓布利多说。
　　赫敏突然拉住威廉的手，她露出惊恐表情。
　　威廉顺着她的视线望去，被绑在椅子上的罗恩，突然开始变形。
　　他的头发正在变红，鼻子也在慢慢地变长，皮肤光滑起来，出现大量雀斑。
　　“韦斯莱！”斯内普呆立在原地。
　　“梅林啊。”麦格教授张大了嘴巴，发出一声刺耳的声音。
　　福吉部长更是震惊地望着眼前这一幕，他彻底惊呆了。
　　“这……什么情况……”
　　他给了旁边的德力士一巴掌，似乎在确定，自己是不是在睡觉。
　　“我一定是在睡觉……一定是这样，醒来后，就会看见乌姆里奇的脸。”福吉默默道。
　　邓布利多瞥眼威廉，威廉无奈地摊摊手，表示就是这件事。
　　校长严肃地走了过去。
　　“复方汤剂……毫无疑问，韦斯莱先生被灌下了复方汤剂，才变成彼得的样子。
　　看罗恩这头发，也被剪了很多次，长度不一。彼得用复方汤剂，变成了罗恩吗？”
　　邓布利多只是瞥了一眼，就洞悉了全部真相。
　　听到校长的话，福吉感觉头晕眼花，他抓住金斯莱的手臂，勉强不让自己摔倒。
　　本以为抓住了彼得，是扳倒克劳奇的绝佳机会。
　　当年，克劳奇没有任何审判，就把布莱克关入阿兹卡班。
　　如果布莱克是冤枉的，克劳奇的政治生涯，绝对会彻底完蛋。
　　他会狼狈地从魔法部滚回家，还要接受进一步调查！
　　但是……现在却告诉福吉，所谓的彼得……不过是一个霍格沃茨小巫师假扮的？
　　这要是带去审判，政治生涯断送的，是福吉自己啊！
　　这绝对是陷阱！
　　福吉暴怒起来。布莱克导演了这场戏，想要洗白自己。
　　也许……邓布利多也参与了？
　　只是为了，将他从部长的位置上撸下去！


第一百六十七章 哈利被卢平吃了？！
　　罗恩蜷缩在椅子上，努力低着头，躲避邓布利多的目光。
　　“不要杀我……我都交代，别杀我……我知道不少食死徒的名字……”
　　罗恩哽咽哀求道。
　　“夺魂咒，显然……很强的夺魂咒。”邓布利多目光里闪着怒火。
　　夺魂咒被列为三大不可饶恕咒之一，不是没有原因的。
　　它作用在灵魂上，就邪恶程度而言，一点不比其它两个魔咒差。
　　夺魂咒可以悄无声息地控制一个人。并且直接在对方脑海里，下达各种命令。
　　在棘手程度上，甚至比另外两个，更高一筹。
　　当然，夺魂咒也有弱点。
　　它是不可饶恕咒里，唯一一个可以靠强大意志力，强行摆脱的魔咒。
　　如果施术者使用不熟练，别人也很容易觉察到，中咒者的异常和僵硬。
　　其实，这个问题不止是夺魂咒，杀戮咒和钻心咒亦是如此
　　厉害的巫师，使用阿瓦达啃大瓜，可以轻松一击毙命。实力差的，可能最多就让别人流点鼻血。
　　钻心咒也同样如此，不能赋予憎恨的力量，即便念出了咒语，也无法对别人造成痛苦的折磨。
　　毫无疑问，彼得是这方面的高手。
　　他施展了夺魂咒，在罗恩的脑海里，告诉每一步该做什么。
　　模仿别人不容易，但控制罗恩模仿自己……彼得不会出现一点漏洞。
　　邓布利多拎着魔杖，对着罗恩的脑袋念念有词，不知道过了多久，才停了下来。
　　罗恩突然睁大眼睛，靠在椅子上大口喘息，像是被丢上岸边的沙丁鱼。
　　“醒了吗，罗恩？”邓布利多轻声道。
　　“……校长……邓布利多教授……”罗恩大声哀嚎起来。
　　他痛哭流涕，浑身发抖。
　　“是斑斑……他是一个巫师……突然袭击了我……”
　　“什么时候的事？”邓布利多问。
　　“圣诞节前……斑斑突然变成了巫师，他拿着我的旧魔杖，把我变成了一只……土拨鼠……然后又变成我的样子。”
　　罗恩浑身颤抖，似乎做了一个噩梦。
　　他突然愤怒道：
　　“哈利！我咬过他……晚上钻到他的裤子里……咬他。”
　　“我用各种方式，提醒过他很多次……都咬出血了，他都没有发现异常。”罗恩委屈地哭起来。
　　“哈利还把我丢到垃圾桶里，用盖子盖起来。
　　还有一次，用绳子绑着，悬挂在窗户外……几十米的城堡啊。
　　还有好几次，我听见他问弗雷德要老鼠药……”
　　罗恩精神突然崩溃，语无伦次地嚎啕大哭，要见他爸爸妈妈。
　　“会好起来的，一切都会好的。”邓布利多安慰道。“米勒娃，我要你送韦斯莱先生去校医院。
　　我想庞弗雷夫人，会给罗恩配置魔药，让他好好睡一觉。”
　　麦格教授双手颤抖着，带着可怜的罗恩离去了。
　　“快点抓住布莱克！”呆立半天的福吉大声吼道。
　　金斯莱和徳力士犹豫起来。
　　“康奈利，刚刚罗恩的话，我想你应该都听见了？”邓布利多严肃道。
　　“彼得袭击了罗恩，变成他的样子。还把罗恩变成土拨鼠，带在身边掩人耳目。
　　又给他服下复方汤剂，让他自投罗网，作为替代品去死……”
　　福吉部长突然狂怒起来。
　　“根本没有彼得！阿不思，这是一场自导自演的戏。”
　　他在房间里踱步。
　　“我看透了这一切。布莱克抓住了那孩子，将韦斯莱变成彼得，又施加了夺魂咒。
　　梅林啊，夺魂咒！
　　巫师战争期间，就有太多人被夺魂咒控制，然后正常去魔法部上班，而不被察觉。
　　布莱克居然对一个孩子施展……就是为了将罪名，嫁祸给已经死去的彼得身上。
　　什么改变保密人，什么彼得还活着……表演的真像，我们都被骗了。
　　我告诉你阿不思，都是假的，这才是事实的真相！”
　　“那你怎么解释，复方汤剂的事？”赫敏忍不住反驳道：
　　“如果没有彼得头发，罗恩不可能变成彼得的样子，这说明彼得还活着。”
　　福吉结巴起来，他的成绩不行，以前的知识，早就忘光了。
　　他还真不知道，除了复方汤剂以外，有没有其它变形的方法。
　　福吉将德力士拉过去，两人在角落里嘀嘀咕咕。
　　片刻后，他洋洋得意道：“格兰杰小姐，我知道人体变形术，也可以将一个人变成另外一个人。
　　这需要很高的变形术造诣，而布莱克是非法阿尼玛格斯，恰好精通变形术。
　　他就是这样干的！”
　　邓布利多有些失望，他已经看透了福吉。如果不能抓住彼得，不可能让福吉相信。
　　他突然扭头问道：“威廉，哈利和变成罗恩的彼得呢？！”
　　“我和赫敏刚刚查看过了，彼得大概已经跑了。”威廉说。
　　“半路上，碰到了卢平教授，我让他送哈利回格兰芬多休息室了。”
　　“嗯，考虑的很周到。”邓布利多舒缓了口气。
　　啊~嗷嗷嗷嗷！
　　突然，独特狼叫声，从远处传来。
　　威廉脸色一变，瞥了眼窗外。一轮满月完全从浓云里探出来。
　　斯内普也是勃然变色，惊疑道：“卢平今晚忘了喝药吗？”
　　糟糕，哈利还跟着卢平呢！
　　威廉连忙打开霍格沃茨地图。
　　奇怪的是，卢平教授的位置，没有在格兰芬多休息室，也没有在城堡。
　　而是出现打人柳附近！
　　至于哈利……地图上，已经彻底没了他的名字！
　　哈利被狼人状态下的卢平给……杀死了？！
　　……
　　……
　　打人柳不远处，
　　海格狂吼着，盯着眼前的景象。
　　一匹巨大的灰狼，在不停撕咬着自己。在它身侧，还有一地的血，被撕碎的长袍和一只鞋。
　　“哈利！！”
　　海格感觉头晕目眩，他握着弓箭的双臂，都在剧烈颤抖，大颗的泪珠溅在他身上。
　　“这不是真的！”
　　海格一眼就认出了，那是哈利的鞋和衣服。
　　还有地上那一摊血……
　　那么哈利本人……已经被狼吃掉！
　　变成狼的卢平教授，彻底失去了理智。他冷冷地盯着海格，快步冲了过去。
　　“啊！”海格爆吼一声。“快把哈利给我吐出来！”
　　银色的弓箭，被插在了地上，他握着沙包大的拳头，准备硬生生打死这头狼。
　　灰狼奔跑起来，数十步距离，一瞬便至。
　　海格探出手，双手绞扭，直接抓住那巨大的狼爪。
　　他交错一抹，猛然一撞，当头扑下的灰狼被砸飞出去，落地以后砸出一个大坑。
　　卢平被一击之下摇头晃脑，受伤不轻。
　　海格眼神冰冷，根本不给灰狼清醒时间，大步前进，五爪探出，抓住灰狼的脑袋。
　　海格往前一荡，手腕斜向上便是猛然发力推出，灰狼倒摔出去。
　　海格五指发力，往上一提，卢平顿时身体悬空。
　　光芒在夜空中亮起，一道魔咒毫无征兆地射来，打中海格的眼睛。
　　海格松开了卢平，他向后退去，捂住了疼痛的眼睛。
　　“是谁？！给我滚出来！”
　　满月当空，
　　微风拂过，
　　却没人回答他。
　　……
　　……


第一百六十八章 部长，是您劫走了布莱克！
　　“我真傻，真的。”
　　海格抬起他受伤的眼睛来，接着说。“我单知道卢平是教授，以为他没危险。
　　我看见两人要离开霍格沃茨，说是去抓彼得。
　　我就回到屋里拿武器，准备跟着一块去。
　　牙牙是个胆小鬼，不肯跟我去，便耽搁了一会。
　　然后，我就听见一声狼叫。
　　我急了，立刻追出去寻找，寻来寻去寻到打人柳那，看见附近有血。
　　草丛里还有哈利的一只鞋，和破碎的长袍。
　　我心想，糟了，怕是遭了狼了。再看去，果然看见一只狼蹲在那……连尸体都没留下……”
　　海格接着但是呜咽，说不出成句的话。
　　福吉脸色无比难看，又习惯性地摸着那顶绿帽子。
　　大难不死的男孩死了？被狼人吃掉了？
　　啊这……
　　厉害！你比神秘人都厉害！
　　明天的《预言家日报》，会创下有史以来的销售记录！
　　福吉连标题都想好了：
　　震惊！大难不死的男孩葬身狼肚！
　　他感觉自己实在太难了。又是布莱克，又是魁地奇世界杯……现在哈利也跟着死了！
　　“阿不思，我早告诉过你！不要用狼人当教授，你不就是听！”福吉大声吼道。
　　“现在好了吧，卢平吃了一个男孩，还是哈利·波特！你怎么向大家交代？”
　　邓布利多没有回答，眼睛透过半月形的镜片，低头检查着四周痕迹，好像陷入了沉思。
　　“阿不思……雇佣狼人的事……你要付全责……你必须……”
　　福吉捂住胸口，似乎心脏病要犯了。让他死了好了，明天跟着哈利一块上头条！
　　“哈利没死！”邓布利多打断道。
　　“哈利的死都怪你……你要向全国人民谢罪的……什么……没死！”
　　福吉声音提高了一个分度，他惊疑道：“那去哪了？”
　　“被彼得带走了。”邓布利多平静道。
　　“又是彼得……邓布利多！”福吉加重了语气。“根本没有彼得，要我怎么说，你才会相信？
　　我要把卢平带走！也许摄魂怪会给他一个吻，这个该死的狼人。”
　　“不行。”邓布利多盯着福吉，他用带有压迫感的语气道：
　　“在附近搜一搜，也许能找到哈利。”
　　福吉有些畏惧地向后退了两步，他艰难喘息道：“好吧，随便你……我不抱有太大希望。
　　明天一早，布莱克和卢平，我都要带走，这没得商量。”
　　福吉厌烦地挥了挥手，所有的傲罗都分散开出去，在四周查看起来。
　　威廉没有去寻找，哈利肯定没有在附近。如果在的话，地图会有显示。
　　他思考了两秒，在海格旁边坐下。
　　“海格，你说有人袭击你？伤势严重吗？”
　　“不，只是有点疼……当时我就快杀死那只狼人了！”
　　海格摸着眼睛，恼怒起来。
　　“是眼疾咒。”威廉盯着伤痕，轻声道。
　　“一定是布莱克的同伙……卢平还说彼得活着，他肯定是故意骗哈利出来。”
　　“卢平告诉你，彼得还活着？是他要出来寻找的吗？”威廉又问道。
　　“是……不……不是他，是哈利说的。”
　　威廉站起身，原来如此。
　　他已经明白了怎么回事。
　　完全的、彻底的。
　　也知道彼得带着哈利躲在哪里了。
　　简直，
　　一目了然。
　　傲罗足足搜查了四十分钟，什么都没有发现，众人才返回城堡。
　　卢平被海格一拳头砸昏了，用绳子死死地捆住，由他暴力地提溜着。
　　他们刚刚走进城堡，就看见了仓惶跑来的德力士。
　　“怎么了，德力士？”福吉产生不太好的预感。“你不在办公室看着布莱克？”
　　“部长，布莱克他……逃跑了。”德力士苦涩道。
　　“什么？这不可能！”福吉眼前一片漆黑，他扶住金斯莱，才勉强没有昏倒。
　　“布莱克没有魔杖，还被魔法困住，你来告诉我，怎么跑的？！”
　　“我……被人打昏了！”德力士委屈道。
　　“谁打昏你的？我要让摄魂怪给他一个吻！”
　　德力士瞥了眼福吉，犹豫道：“您打的！”
　　“……”
　　“我他妈的一直和大家在一块……我怎么打你？”福吉化身咆哮帝，他唾沫横飞：
　　“用你他妈的猪脑子好好想想！”
　　部长急得脏话都冒出来了。
　　“可真的是您啊，部长。您劫走了布莱克。”德力士说。“大概是……复方汤剂？”
　　“有人用复方汤剂假冒了我？！”福吉恼火道。
　　“可能吧，那人和你一模一样。”
　　“不……不可能……谁会有我的头发……”福吉不安起来。
　　和他关系无比的亲密的女人，也就那么几个，但都没理由假冒他啊。
　　福吉深深瞥了眼德力士，总觉得这小子在撒谎。
　　所以……德力士你其实是邓布利多的人吧？
　　故意弄丢了布莱克？！
　　福吉感觉自己发现了事实真相。
　　果然，还是金斯莱更可靠些。
　　福吉不再理会德力士，对着金斯莱道：
　　“我要彻底搜查霍格沃茨！霍格莫德还有多少傲罗和摄魂怪？”
　　“全都在这，您听说彼得被抓，吩咐都调过来这里。”金斯莱想了想道。
　　“那边好像只剩下唐克斯了。”
　　福吉愤愤道：“人不够，立刻让部里增员……”
　　部长的话还没有说完，突然就被打断了。所有人都抬头看去。
　　一只银色的野兔，从天空中飞了过来，它落地后，传来唐克斯的焦急声音：
　　“金斯莱，请求支援！有人违反霍格莫德的宵禁，使用了魔法，触发啸叫咒。
　　但是我被阻拦住了，对方很强！我估计人数众多，怎么也得有一支队伍！！”
　　“一定是布莱克的同党，被发现了，我们立刻去霍格莫德。”福吉激动地扣上了绿帽子。
　　邓布利多点点头，盯着威廉，严肃道：“威廉，你与赫敏留下照顾卢平教授。”
　　“我也留下。”德力士连忙道。“我一定会看住他。”
　　“你……算了……金斯莱留下。”福吉眼皮一跳，害怕卢平在德力士的手上，再次‘逃跑’。
　　邓布利多的浅蓝色眼睛，从威廉看到赫敏，“我们现在时间很紧急，你们要小心，注意安全。更要遵守特定的法律。
　　懂吗？”
　　威廉点点头道：“我明白，教授。”
　　邓布利多瞥了眼金斯莱，转身离去，所有的傲罗都离开了，朝着霍格莫德走去。
　　“嗯……我肚子不太舒服，你们先看着卢平教授。”金斯莱突然捂住肚子说。
　　“……”
　　等金斯莱走远了，赫敏皱眉道：“他是邓布利多教授的人？”
　　“看来是的。”威廉耸耸肩。
　　果然啊，到处都是邓布利多的小马仔。威廉还得多多发展小小鸟，距离校长远着呢。
　　不过金斯莱大概误会什么了，他估计以为两人要偷送走卢平。
　　劫持者……当然是福吉部长啊！
　　德力士都给好理由了！
　　但肯定不能这样做，卢平一旦跑了，他就是没罪，也变得有罪了。
　　威廉轻声道：“如果一切顺利，我们今晚可以安然无恙地拯救三条无辜的生命。”
　　赫敏点点头。她也从校长的话里，听出了暗示。
　　“转换器在我脖子上，你拿出来吧。”
　　她魔杖挥动，将卢平缓缓放平，然后又继续施展几个魔法，准备防止他逃脱。
　　月圆之夜的狼人逃脱，绝对是个灾难。好在他已经被海格打昏，短时间应该不可能醒来。
　　威廉伸出手，在赫敏脖子下摸索着，从领口里，抽出一条很长很精细的金链子。
　　金链子下面，还垂着一只小小的发亮的金针时器。
　　威廉将金链子，也围到他的脖子上，赫敏恰好施展结束魔法。
　　“现在差五分钟到午夜十二点……准备好了吗？”威廉问。
　　赫敏抱紧男孩，轻轻点头。
　　计时器转了三次，两人突然不见了。
　　五分钟后，金斯莱端着茶杯，走了过来。
　　咦，卢平还在？
　　但史塔克和格兰杰却不见了。
　　金斯莱心里一慌。
　　两人不会出事了吧？
　　别啊，哈利波特死就死了……不能再搭上两个天才了啊！


第一百六十九章 哈利的去向
　　水流哗哗哗，一股独特的清洁药水味，扑鼻而来。
　　威廉正在思考这是哪里。赫敏已经更早一步明白，将他朝着某个隔间拽去。
　　他这才恍惚过来，原来是在……女盥洗室！
　　怪不得他不熟悉，和男盥洗室的摆设都不一样。更别说了，墙壁上，也没有那句经典的标语：
　　向前一小步，文明一大步。
　　出现在女盥洗室并非意外。
　　时间转换器的特性之一，使用者短时间穿越，一般会出现在曾经出现过的地方。
　　现在这个时间节点，原本的威廉与赫敏，大概才检查过女盥洗室，寻找彼得的身影。
　　就在威廉思索时，赫敏已经将马桶盖盖上，坐在了上面。
　　两人挤在一个隔间里，大眼瞪小眼，还是女盥洗室……大概没有比这，更奇怪的事情了！
　　赫敏显然也意识到这一点，脸微微发红，她挪了挪屁股，小声道：
　　“坐啊！”
　　好吧，更奇怪的事情出现了！
　　威廉与赫敏坐在一个马桶盖上，两人侧着耳朵，偷听外面的动静。
　　女盥洗室的木门虚掩着，声音恰好能传过来。
　　“……我需要您保护哈利，明白吗？”这是威廉的声音。
　　片刻后，传来卢平教授的回话。“我知道了。”
　　脚步声响起，威廉与赫敏快速离去。
　　“走吧，哈利。”卢平教授说。
　　哈利沉默片刻，突然开口道：
　　“教授，我可能……知道……罗恩……彼得……躲在哪了！”
　　“不行，我送你去休息室，这不是你该管的事。”卢平摇摇头。
　　“可是，教授。”哈利焦急地说。“如果我们不快些，彼得就跑了。”
　　卢平沉默片刻，“我带你去找邓布利多教授……”
　　“来不及了！而且福吉部长也在办公室，他如果发现彼得是假的……”哈利痛苦地说。
　　“我用任何东西和您打赌，福吉部长绝对会当场杀掉小天狼星。
　　您不想他……死吧？！”
　　这句话显然说服了卢平，他只说了一个字：“走！”
　　盥洗室内，威廉与赫敏交换一个眼神。
　　他们听见二楼爆炸声，把哈利交给了卢平，便急忙离去了……之后发生了什么事，完全不知情。
　　怪不得两人没有回休息室，而是出现在打人柳附近。
　　原来是因为哈利！
　　威廉施展了幻身咒，他们也急忙跟了出去。
　　一行人穿过草地，很快碰到了海格。
　　他正向城堡走去，大声地唱着歌，走路的时候，身子有些摇晃，两手捧着的大酒瓶子，看起来很快乐。
　　“嘿，哈利，卢平教授，你们怎么在这？”海格打了个酒嗝。
　　“我正在庆祝巴克比克的事情，哈利你知道吗？
　　威廉说它没事，真的没事……哈哈哈。”
　　“那真的太好了。”哈利说。
　　“你们干嘛去？”海格问。
　　“哈利说，他知道彼得的踪迹，我们现在要去抓他。”卢平教授解释。
　　“彼得……什么彼得？”海格打碎了手里的瓶子。
　　“彼得早就死了，被布莱克杀死了，你们在说什么？”
　　“那是之前了，小天狼星已经被证明是清白的。”哈利快速说。
　　“他现在就在麦格教授办公室，但是小矮星·彼得逃跑了，我们现在必须抓住他！”
　　“哦，梅林啊……”海格顿时清醒过来，他慌张道：
　　“我现在去拿我的弓箭，那是威廉送的炼金物品，威力很大！”
　　海格匆忙朝着他的小屋跑去。
　　哈利催促道：“教授，快点走吧，海格一会就能找来。我们先去，不能让彼得逃跑了！”
　　卢平没有反对，朝着打人柳的方向跑去。
　　来到打人柳附近，他找到一根长树枝，用它戳树干上的节疤。打人柳静止了。
　　这时，一个身影突然出现，那人掀开了隐形衣，露出了彼得的脸。
　　他悄悄靠近，魔杖抬起，对准卢平的后背。
　　用幻身咒隐藏起来的威廉，速度更快，一道光芒射出，落在了彼得手臂上。
　　他痛苦嘶吼一声，大量的鲜血流淌出来，洒落在地面。
　　卢平立即转过身，恰好看见了彼得。
　　他看见的，不止是彼得，还有一轮满月，完全从浓云中显露！
　　卢平僵住了，四肢开始发抖，脑袋在拉长，躯体也一样。
　　他脸上和手上冒出毛来，清晰可见，手在蜷曲成为爪子。
　　灰狼张开长下巴，发出一声可怕的嘶吼。
　　啊嗷嗷嗷嗷！
　　它冷冰冰地低头，狼眼睛盯住了身侧的哈利。哈利似乎被吓呆了，他愣在原地，不知所措。
　　卢平张开布满利齿的嘴，准备一扑而下！
　　威廉魔杖再次抖动，灰狼胸口一缩，向后倒飞出去。
　　卢平在半空中翻了个身，卸去大半力道，落地后，依然滑行出老远，地面上割出一条划痕。
　　哈利腿终于有了直觉，他不顾一切，朝着打人柳下面的密道跑去。
　　彼得重新盖上隐形衣，再次消失在空气中。
　　很快，一件长袍和一只鞋，从密道里，远远丢了出来。
　　显然，彼得趁着这个机会，也跑进了密道，并且抓住了哈利。
　　他丢下衣服和鞋子，配合着地上的血迹，想要故意误导大家。
　　让魔法部以为，哈利被卢平吃掉了。
　　“彼得跑了！我们快到跟上去。”赫敏着急道。
　　“不行，现在走了，卢平教授会被海格杀死！”威廉说。
　　话音刚落，海格就狂奔而来。
　　他暴怒一声，如同绿巨人一样，和眼前的灰狼打了起来。
　　卢平不是海格的对手，很快便被举了起来。
　　威廉魔杖挥动，眼疾咒射了出去，正好打在了海格的眼睛上。
　　海格是半巨人，可以硬抗很多魔咒。但眼睛绝对是弱点之一。
　　海格捂住眼睛，丢下了昏倒的卢平，暴怒道：“是谁，给我滚出来！”
　　没人说话，海格抓起地面的弓箭，朝着卢平奔去。
　　又是一道魔咒，落在海格与卢平之间，他不得不向后退去。
　　海格怒喝一声，骤然身体绷直，使劲握住那张尼可制作的银弓。
　　他快速拉开，弓弦震出层层叠叠的微妙弧度，嗡嗡作响。
　　砰！
　　箭羽极速朝着魔咒出现的方位射出，在空气中，震荡出一声沉闷压抑的声响。
　　威廉将赫敏拉在身后，魔杖挥动，巨响骤然炸起。
　　只见夜空中，掠起一道无与伦比的璀璨流华。
　　那根尼可打造的长箭，被一击炸裂，碎片向后弹飞，稍稍改变轨迹后，依然在地面上炸出数个坑洞。
　　一时间，尘土飞扬。
　　威廉搂着赫敏，朝着一侧跑去。他不准备再和海格继续战斗了。
　　因为，邓布利多几人出现了。
　　大家望着眼前的景象，也是惊呆了。
　　校长检查着地面，又若有若无地瞥了眼威廉与赫敏躲藏的位置。
　　福吉在那上蹿下跳，将所有的锅，都扣在校长脑袋上。
　　“哈利没死！”邓布利多打断了福吉。
　　福吉声音提高了一个分度，他惊疑道：“那去哪了？”
　　“被彼得带走了。”邓布利多平静道。
　　“在附近找一找，也许能找到哈利！”
　　“走，赫敏！”
　　远离了打人柳，威廉凑在赫敏耳朵旁，轻声道：
　　“我们大概还有四十分钟时间。”
　　他终于想明白了，邓布利多为什么知道哈利不在附近，还故意浪费时间搜查。
　　原来是给两人争取时间！
　　不愧是你，邓布利多教授！


第一百七十章 你是在教我做事吗？
　　办公室，
　　只有两个人。
　　德力士坐在椅子上，盯着面前的小天狼星·布莱克。
　　小天狼星已经从昏迷中醒来，但被魔法困住，身上的魔杖也被收走了。
　　“快点放开我，为什么要把我关起来？斯内普那个混蛋呢？
　　居然偷袭我！有本事光明正大的和我干一场！”
　　德力士冷笑道：“你是罪犯，当然要关你。斯内普没打死你，就算不错了。
　　挺聪明的啊，布莱克。
　　居然将韦斯莱家的小儿子，变成彼得，又用夺魂咒让他自首。
　　一环扣一环，你差点就成功洗白自己了。”
　　“什么意思？”布莱克挣扎道。
　　他怎么不知道，他这么聪明？！
　　“别装傻了！”德力士凶狠地吼道，“快点老实交代！
　　这里只有我们两个人，我对你做什么，都不会有人知道。”
　　德力士拎着魔杖，抵在布莱克的胸膛，又慢慢向上滑去，轻轻挑起他的下巴。
　　“别逼我对你犯罪！”
　　德力士摸了摸自己的板寸头，用富有侵略性的眼光，盯着布莱克。
　　“我要见威廉……他在哪！”小天狼星大吼道。
　　“史塔克？”德力士摇摇手指，“别说是他了，今晚就是梅林来，都救不了你！
　　我说的！”
　　嘭！
　　门突然被打开了。
　　“部长……部长先生，您来了，您这是怎么回事？”德力士大吃一惊，连忙站起身。
　　福吉全身破烂，似乎受伤了，连最喜欢的绿色礼帽，也给弄丢了。
　　“卢平变成了狼人，在城堡外面到处袭击巫师。”福吉喘了口气。
　　“还有布莱克的同伙……食死徒……入侵霍格沃茨……我现在要你，立刻出去支援。”
　　“啊，这么严重！”德力士犹豫道：“我还是留下保护您吧，先生。”
　　支援邓布利多，哪有保护部长重要！德力士要抓住这个好机会。
　　“我要你立即去支援！”福吉大吼道。
　　“可是您……好吧。”
　　看着福吉的脸色，德力士只好转身离开，但走了没几步，他的大脑已经开始飞速运转。
　　部长身边不能没人啊，他肯定是在考验我！
　　想到这儿，德力士又连忙转身：
　　“部长先生，不行！我必须护送您，去安全的地方！如果狼人袭击您，我肯定会战死在您前面！”
　　德力士又是一顿马屁，疯狂舔了起来。
　　福吉深深看了眼他，认真道：“我果然没看错你，你比金斯莱要靠谱多了……”
　　“应该的，部长先生！”
　　“德力士啊，最近我一直在考虑，傲罗办公室副主任的人选。
　　可是金斯莱比你的资历高。
　　今晚只要保护好我，就算立功了……你和他，也算站在同一起跑线了。”
　　“多谢部长先生栽培！”德力士欣喜若狂。
　　“哎！”福吉抬手，语气淡然。“部里栽培，个人表现。”
　　“去吧，将布莱克的魔法解开。带着他一块走。”
　　德力士点点头，拿着魔杖，对准布莱克。
　　他突然身体僵硬，感觉后脑勺上，顶着一根硬物。
　　“部长……”
　　“让你滚……你不滚！还敢反驳本部长！真以为我没有脾气？！
　　还是说……
　　你在教我做事？！
　　昏昏倒地！！”
　　红色的光芒射出，德力士应声倒地。
　　小天狼星惊恐地望着福吉，他没搞懂眼前是什么情况。
　　就因为德力士没有听话，便直接打昏了？这个魔法部部长，啥时候这么勇了？
　　福吉拎着魔杖，走向布莱克，露出一脸凶意。
　　“该你了……你个食死徒，直接在这处决你，就没事了……别害怕，只会疼一下，很快的。”
　　小天狼星突然有点慌了。
　　这就直接处决他了？
　　“你不要过来啊啊！”
　　赫敏突然掀开了隐形衣，在房间内显现。她望着害怕的小天狼星，得意地瞥向威廉。
　　“我赢了！”她咧嘴笑道。
　　两人打赌，小天狼星会不会害怕。输的人，要给赢得人洗衣服。
　　显然，赫敏赢了！
　　“赫敏是你！”小天狼星愣了两秒，兴奋道：“那福吉他……一定是威廉！
　　太妙了！
　　怎么做到的，你们俩？是复方汤剂吗？从哪里搞到福吉的头发？刚刚吓死我了！”
　　小天狼星无比好奇。
　　假扮魔法部部长这种骚操作，即便是当年的他，都没敢想过！
　　太鸡儿刺激了！
　　“别废话了。”赌输的威廉，无语地给小天狼星解开了魔法。
　　“现在，你快点走吧。”
　　“出了什么事？”小天狼星站起身，顺手捡走了德力士的魔杖。
　　“彼得逃掉了，目前没有证据证明，你是无辜的。”赫敏快速说。
　　“你必须得走，不然魔法部绝对会杀死你。”
　　“没错，我和赫敏需要去抓彼得，而你必须躲起来。”威廉严肃说。
　　“在没抓住彼得前，你不要露面。”
　　小天狼星很想说，他也跟着去。但现在确实不是添麻烦的时候。
　　“我躲在哪里呢？”
　　“八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，有着一面墙。”威廉说。
　　“你集中精力去想躲藏的房间，三次走过那段墙后，墙上便会出现一扇非常光滑的门。
　　躲在有求必应屋，没人能找到你。”
　　“还有这种地方？”小天狼星惊讶地说。
　　他居然不知道！
　　“快点走吧。”赫敏催促道。
　　布莱克还在注视着威廉与赫敏。“我该怎么感谢你们——”
　　“以后再说！”威廉笑眯眯道。“我不会客气。”
　　小天狼星该不会以为，他不用付出任何代价吧？！
　　不会吧？
　　为了他，威廉可是假扮部长，袭击了傲罗。这要是被发现，起码赏一个摄魂怪的热吻。
　　布莱克揉了揉湿润地眼睛，笑道：“你们真的是我见过最出色的巫师，再见。”
　　等他离开后，赫敏问道：“我们接下来怎么办？”
　　威廉看了眼表。“邓布利多他们正在打人柳附近搜查，还有一段时间才能回来。”
　　“我们马上要去霍格莫德，彼得肯定带着哈利，从密道去了尖叫棚屋。
　　我们只要在那里，等着他就行了！”
　　“怎么去呢？”赫敏问道。
　　霍格沃茨距离霍格莫德并不近，如果走密道的话，需要五十分钟，到一个小时。
　　这样肯定来不及。
　　她喃喃道：“肯定不能从禁林，使用幻影显形。威廉你也不能变成海雕，背着我去……”
　　赫敏分析的没错。
　　霍格莫德进行了宵禁，布置了啸叫咒。
　　只要使用魔法，就会立即触发魔法，发出巨大的声响。
　　圣诞节后，碰到唐克斯时，她就将这个情报，告诉过威廉与赫敏。
　　两人不可能在这件事上出错。他们可不想，刚刚进入霍格莫德就被发现。
　　赫敏细细思索，突然咧嘴笑道：
　　“威廉，我们可以骑着巴克比克！它就在你的安全表里，速度也很快。”
　　威廉点点头，他突然感觉脸上在发生变化。看来复方汤剂的效果已经到了。
　　福吉很快消失了，威廉又变回了原来的模样。
　　赫敏从自己的安全表里，取出一套干净衣服。
　　威廉接过后，没有丝毫避嫌，直接在房间里换了起来。
　　赫敏偷偷瞥了几眼，满是羞意地轻轻扭过头去。
　　她不断小声重复道：“流氓、流氓、流氓……”
　　德力士手指微颤，似乎要清醒过来。
　　赫敏魔杖抬起，没有丝毫犹豫，红色光芒一闪而过，又给他来了一下。
　　德力士再次晕死过去。
　　她又忍不住瞥向威廉，这次只说了一遍：
　　“流氓！！”


第一百七十一章 汤姆的最终计划
　　深夜时分，圆月当空。
　　一粒黑点愈发显眼，破云直坠，出现在霍格莫德村上空。
　　威廉伸出手，抚摸了一下巴克比克细软的鬃毛。
　　鹰头马身有翼兽……初看时，很丑，但细细品味……更丑了！
　　但人家速度很快，也只有马克西姆的神符马，足以媲美。
　　赫敏坐在威廉身后，双手紧紧环抱在他的腰间。女孩侧着脸，贴在男孩的后背，努力感受他的心跳。
　　巴克比克沿着街道，往下飞掠，速度渐渐放缓。
　　“小心点。”赫敏嘴唇触及威廉的耳朵，嘤咛叮嘱。
　　“你也是！”
　　跃下马背，女孩顺着街道跑去。
　　威廉的拇指和食指，下意识摩挲着耳朵，举目眺望。
　　直到赫敏穿上隐形衣，消失在夜空中，他才回过神来。
　　霍格莫德的傲罗和摄魂怪，都被调去了学校。
　　但唐克斯还在这，一旦发生战斗，会触发啸叫咒，将她吸引过去。
　　威廉与赫敏使用时间转换器，属于不合法行为，不能让别人发现。
　　即便那人是唐克斯。
　　赫敏必须得拦住她，防止靠近尖叫棚屋。
　　赫敏能不能挡住一个成年巫师……威廉对她完全相信。
　　任何小看赫敏的人，都会吃大亏。这一点，克里冈最有发言权。
　　毕竟他办公室被直接毁掉了！
　　巴克比克再次展翅高飞，朝着尖叫棚屋掠去。
　　它坠落在屋顶，钢铁般的双爪，钩住房子木头，一个大洞便显露出来。
　　威廉伸手摸向巴克比克，它低头蹭了蹭，显得无比亲昵。
　　将巴克比克收进安全表后，威廉掏出绳子，顺着滑了下去。
　　……
　　……
　　通道仿佛无穷无尽。
　　彼得低着脑袋，在快速穿梭。
　　上次来这里，还是去年被主人召唤而来。更早，便是很多年前，陪着卢平来这里变形。
　　那时候，他们还是掠夺者四人组，是最亲密无间的……挚友。
　　但是现在……詹姆已经死了很多年，卢平和小天狼星，也即将会下去陪他。
　　詹姆一定不会寂寞！
　　谁造成的这一切？
　　没错，正如主人而言：都是黑魔王的错！是他造成了所有的悲剧！
　　彼得从来不觉得自己有错。
　　他没有詹姆的天赋，没有小天狼星显赫的姓氏，也没有莱姆斯那么坚强。
　　他想活着，想不受欺负，只能附庸强者。
　　最早是詹姆他们，后来变成黑魔王，现在则是更年轻的主人。
　　这段时间，他充分见识了新主人的智慧。从让他变成罗恩开始，几乎每一步，都恰到好处。
　　他既没有被发现，又将布莱克和卢平送到了魔法部手里。
　　大难不死的男孩，也在他手里……简直完美！
　　彼得压抑着内心的激动，快步朝前走去。
　　地道开始上升，四周变得弯弯曲曲，通过一处小开口，有一缕模糊的光线射来。
　　彼得停了下来，喘了口气，朝着后面望去。远处通道黑咕隆咚，尽头是霍格沃茨。
　　在这里安静地生活那么多年，虽然是以老鼠的样子……他还真有点不舍呢。
　　彼得转身不再留念，快步走出了通道。
　　这是一间房子，布满了灰尘。壁纸已经从墙上脱落，地板上到处都是污渍，一件件家具都破损了，似乎是人打坏的，窗子都用木板钉住了。
　　右边一扇门开着，通往一条幽暗的过道。
　　只要走出过道，离开最外面的房间……他就彻底安全了。
　　然后，他再带着哈利去找黑魔王。
　　用主人的话来说：只要有了波特，他会立刻成为黑魔王最信任的人。
　　以前做过什么，都会被原谅！
　　这里就是他的自由乡啊。
　　彼得满心欢喜地走了进去，笑容只持续了一秒钟，整个后背瞬间绷直，头皮发麻！
　　一个清冷嗓音响起。
　　“好慢啊，彼得，我等你有一会了。”
　　彼得怔怔看去，一个身材修长的少年，正站在房间中间，笑脸盈盈地望过来。
　　“史塔克……你……怎么在这里……”彼得的嗓音又尖又细，有些惊慌失措。
　　“当然是等你啊。”威廉的视线，从彼得瞥向哈利。
　　哈利呆呆站在一侧，似乎中了夺魂咒，已经被彻底控制。
　　“怪不得在盥洗室，没有发现你。”他在房间缓缓踱步，留下一串脚印。
　　“我还以为，你从马桶里潜泳离开了呢，原来是使用了隐形衣。
　　然后又用夺魂咒，控制着哈利，哄骗了卢平。”
　　威廉看着彼得，他手里有一件银光闪闪的长袍。
　　“哈利的吧？也是，当年詹姆使用过无数次，你肯定也跟着用过，自然会再次利用。”
　　“万圣节那天，是不是也是这样？”威廉盯着彼得。
　　“你在格兰芬多的休息室，听见布莱克的声音。便穿上哈利的隐形衣，将门打开，然后变成老鼠。
　　老鼠体型太小，又有隐形衣挡着，小天狼星在穿过通道时，没有注意到，你就在他旁边。
　　等小天狼星碰到麦格教授的护卫，你就趁机溜出去，将摄魂怪引过来。”
　　当时在校门口，威廉观察摄魂怪时，还使用了飞来咒，召唤了隐形衣。
　　但是没有任何反应。
　　那时，他还以为汤姆的小间谍，是幻身咒高手。
　　现在才明白，原来穿着哈利的隐形衣。
　　也不知道上面，是施展了防盗魔咒，还是因为它是死亡圣器，可以抵抗飞来咒。
　　这不得不说，是邓布利多的一个失误。
　　他把隐形衣给了哈利，想让哈利出去冒险。但哈利已经不止一次，弄丢过这件衣服。
　　他的粗心大意，也给这次事件，造成了很多麻烦。
　　但总的来说，还是汤姆厉害，从彼得变成罗恩后，所有的计划，可谓是层层递进。
　　每一步成功很好，不成功也有后手。
　　如果不是时间转换器，威廉大概只能靠拉文克劳的戒指，才能堵住彼得。
　　威廉抬起魔杖，他废话这么久，已经给赫敏争取了足够时间，布置陷阱。
　　现在该解决彼得了。
　　彼得也举起魔杖，他大吼道：“除你武器！”
　　但威廉更快，他魔杖往下一按，彼得整个人就跪在地面，四周扬起一阵尘埃。
　　啸叫咒被触发，巨大的声音在霍格莫德回荡。
　　威廉没搭理这道声音，他魔杖挥动。
　　接着，彼得双脚离地，胸口像是被重锤击中，一个后仰，重重摔在地上。
　　他倒地后，整个胸膛都变得血肉模糊。人躺在地上，气若游丝。
　　威廉几乎愕然。
　　不是因为自己太强，而是彼得太弱了。
　　他已经故意收手，没想杀死彼得。但对方这个实力……太菜了，安妮都比他强！
　　一直在右侧呆呆站着的哈利，嘴角露出得逞的笑容。
　　这就是主人最后一个计划了！
　　他瞬间抬起魔杖，吼道：
　　“阿瓦达索命！”
　　绿光一闪而过。


第一百七十二章 倒塌的尖叫棚屋
　　作为毁掉密室计划，又把自己弄的半残的男人……汤姆对威廉的怨念，那是相当的大！
　　这就有点哈利之于伏地魔，邓布利多之于格林德沃的意思。
　　当然了，后面那一对‘璧人’……念多于怨！
　　怨也不是怨恨的怨，而是哀怨的怨！
　　汤姆对威廉可不是哀怨，更没有思念。他巴不得威廉……死！
　　所以汤姆直接远程遥控，指挥着自己的小老鼠，再隔空博弈一局。
　　他打起十二分精神，筹谋着一系列的计划。甚至做好了弃子的准备，来屠威廉这条绝世大龙。
　　汤姆很有自信，觉得计划一环套一环，几乎无懈可击。
　　他还把彼得逃离的时间，放在接近午夜时分，地点在远离学校的霍格莫德村。
　　就为了防止在最后时刻，威廉使用拉文克劳戒指，回到时间循环。
　　但即便如此，汤姆还在考虑失败后的事情。
　　万一威廉追到尖叫棚屋，彼得肯定不是对手……那怎么办呢？
　　所以，哈利是整个计划的最后一环，也是最关键的一环。
　　汤姆知道威廉很聪明。
　　退一万步来说，就算你是绝世天才：
　　可以猜到斑斑是彼得；可以觉察彼得变成罗恩；可以发现罗恩成为土拨鼠，又变成彼得，被送去当了替死鬼……
　　这些全都被你威廉发现，但在最后的时刻，还能猜出……彼得又用复方汤剂，变成了哈利吗？！
　　用汤姆的话来说：
　　“如果你这都能不死……我跟你姓，改名叫汤姆·史塔克！”
　　年轻的神秘人，就是这么飘柔！
　　在设计计划的收官时，汤姆整个人，都在兴奋的发抖。
　　于尾声中走向绚烂，而威廉……是最后的欣赏者，也是牺牲者。
　　太他妈有仪式感了！！
　　汤姆都想给自己来几发阿瓦达啃大瓜，去隔空……帮帮场子！
　　彼得是个很好的棋子，他坚定地执行着汤姆计划，也是直到最后，才露出哈利这张底牌。
　　彼得嘴角的弧度越来越大，忍不住得意笑出声。
　　但很快，嘴角的笑容凝固了。
　　绿色光芒一闪而过，与此同时，房间里的那张四柱破床活了。
　　它从地面跳起，砰的一声落在威廉与彼得之间的地板上。
　　那道咒语落在床板上，木屑瞬间四分五裂，炸得到处都是。
　　彼得惊慌失措，忍不住开口问道：“这不可能……你知道我变成了哈利？！”
　　威廉没有搭理他，魔杖挥动，炸碎的床，聚拢起来，变成一把细剑，朝着彼得砍去。
　　威廉怎么知道？
　　他当然不知道。
　　不然盥洗室外，就已经抓住彼得了。哪里还用来到这里！
　　威廉虽然不知道，但却时刻警惕着哈利。
　　去年密室圣所时，汤姆就将蛇怪，放在哈利体内。
　　然后，用蛇佬腔控制他，突然袭击了和汤姆战斗的威廉。
　　如果不是福克斯那只傻鸟，在关键时刻挡住死咒，威廉早就凉了。
　　膜法师不会被同一个招式，击中两次！
　　汤姆最后一步计划，是很精彩，但最大的漏洞，就是他本人！
　　他已经干过一次这种事，而差点因此死亡的威廉，怎么还不防着这一手？
　　看见哈利第一眼，他就小心着对方的偷袭。
　　猪队员，有时候是要命的！！
　　只是万万没想到，‘哈利’不是哈利，而是彼得用复方汤剂假扮的。
　　哈利本人呢，则被变成了彼得。
　　“是盥洗室的时候吗？”威廉瞬间恍然。
　　在盥洗室门口，威廉与赫敏找到了哈利。那时的哈利，估计已经是变成了彼得。
　　他使用夺魂咒，控制着哈利，在盥洗室交换了身份。又给哈利穿上隐形衣，用夺魂咒控制在身边。
　　这也是在地图上，为什么会显示有哈利的名字。
　　因为，他就在彼得旁边！
　　这绝对是一步妙棋。
　　换个人，没准就中招了。但可惜，汤姆的故技重施，对威廉无效！
　　房间传来惨叫声，以及细剑铿锵声。
　　猝不及防之下，彼得左手的三根手指，被径直削去，好像筷子被折断。
　　彼得的魔杖，终于射出黑色烟雾，将那把细剑彻底吞噬。
　　威廉魔杖抖动，彼得倒飞出去。
　　他摇晃着站起身，魔杖不曾脱手，然后横臂一挥，一道魔咒射来。
　　但瞄准的方向，不是威廉，而躺在地上，气息奄奄，人命危浅的哈利！
　　威廉只好魔杖转动，改变了方向。地面的绳子如同细蛇，缠起碍事的哈利，狠狠向后甩去。
　　他原本躺的地面，炸出一个大坑。
　　彼得一击不中，魔杖立在胸前，嘴里喃喃自语，念着咒语。
　　威廉魔杖抬起，一道白色光芒，如皓月当空，翻滚扑杀向彼得。
　　整个房间地板，裂出一道巨缝。
　　彼得魔杖的杖尖，陡然向前刺去，也射出光芒。
　　两道魔咒撞击下，房间内，喀嚓作响，连绵不断，炸出一大串黄豆爆炸的诡谲声音。
　　接着，尖叫棚屋好似被天外陨石当空砸下，房间摇摇晃晃。
　　显然，这就是彼得十二年施展的那个黑魔法，一个咒语炸毁一条街！
　　白芒的威力更胜一筹，它切开彼得的魔咒，笼罩在彼得身前。
　　仓皇之下，他身形缩小变成一只老鼠，躲避着激荡而来的魔法。
　　间隙之间，那道白芒贴着他的屁股滑过，一根老鼠尾巴掉落在地面。
　　彼得惨叫一声，忍着剧痛朝着房间的老鼠洞钻去。
　　尖叫棚屋，再也支撑不住，在爆炸冲击下，顿时变成一片废墟。
　　威廉没有继续追过去。他如果追过去，彼得也许能抓住，但是哈利……必死无疑！
　　威廉走向哈利，他躺在地上，无力地睁大眼睛，惊恐地颤抖着。
　　他的面孔已经变得鲜红，苍白的手，抓着浸透鲜血的胸膛。在大量失血下，整个人气若游丝。
　　威廉魔杖低垂，沿着哈利胸口深深的口子移动着，嘴里念着一种唱歌似的咒语。
　　出血慢慢减轻了，他给哈利灌入恢复剂，又念了一遍咒语，伤口终于缓慢愈合。
　　连续三次以后，又在胸前，倒上一瓶白鲜，疤痕终于慢慢消失。
　　威廉站起身，望着几乎成废墟的尖叫棚屋，默然无语。
　　……
　　……
　　霍格莫德街道，
　　魔鬼网在疯狂挥动，敲打着房屋。秘鲁隐身烟雾弹，制造的黑暗，笼罩着街区，月光也无法透进来。
　　赫敏还在掏着各种恶作剧产品。
　　她突然想到了一个诅咒，从来没试过，但可以将唐克斯引过去，暂时控制住她。
　　赫敏正要施展，突然身体僵硬，她猛然转身，魔杖抬起。
　　身后那人，已经抓住了魔杖。威廉低语道：“是我，赫敏。”
　　又是一道蓝色光芒，从远处射来。
　　威廉抓起赫敏的魔杖，轻轻挑开魔咒，同时射了一道昏迷咒，沿着原路返回。
　　赫敏惊吓得身体后仰，威廉轻轻拉着女孩手臂，把她拉回自己怀里。
　　“走吧，我们回去了。”
　　威廉随手又是一道魔咒，绚烂光芒在夜空炸开。
　　唐克斯躲在一处掩体后，在她的身侧，出现一只银色的野兔。
　　“金斯莱，请求支援！有人违反霍格莫德的宵禁，使用了魔法，触发啸叫咒。
　　但是我被阻拦住了，对方很强！我估计人数众多，怎么也得有一支队伍！！”
　　远处，被誉为一支队伍的威廉与赫敏，已经悄无声音离去。
　　……
　　……


第一百七十三章 改试卷吗？一夜的那种！
　　校长办公室。
　　听完威廉叙述后，邓布利多陷入长久的沉默。
　　“抱歉，教授，我没有抓住彼得。”威廉轻轻叹息。“让他逃跑了。”
　　离开霍格莫德的时候，已经过了午夜十二点，又是城堡外。没法动用拉文克劳戒指。
　　威廉更没有再次使用时间转换器。泰温的教训，太过惨烈。几年过去了，依旧历历在目。
　　他可不想自己杀死自己。
　　“别这么不高兴，威廉。”邓布利多修长的手指，轻轻触碰在一起。
　　他温和地说，“你该为自己感到骄傲。
　　就在过去几小时前，你与赫敏拯救三个无辜的生命。
　　小天狼星、莱姆斯和哈利……都因为你们俩，才能活着。今晚没有比这，更值得开心的事了。”
　　“可是，彼得还是逃跑了。”威廉摇摇头。
　　“如果能更早察觉的话……我还是认为，死掉的彼得，危害更小一点。”
　　“不是这样的。”邓布利多蓝眼睛注视着威廉。
　　“只要彼得还活一天，他就永远无法摆脱，对詹姆和莉莉死亡的自责。
　　即便他不会承认这一点。”
　　邓布利多长叹一声。
　　“彼得对黑魔王爱恨交加，对自己更是如此。
　　他的人生是个悲剧。”
　　校长的声音深沉且严肃：
　　“没错，许多活着的人都该死，一些死了的人，却该活着。
　　我们不能让死亡的人复活，但也不要急着决断一个人是否该死。
　　即便是智者，也不能洞悉万物的结局。”
　　邓布利多平静道：“我内心有着预感，彼得还要扮演某些重要角色。
　　不管是为恶，还是为善。”
　　“在一切尘埃落地之前。”他盯着威廉，微笑道：
　　“你的决策会决定很多人的命运，但千万不要自责。我们唯一能做的，就是在有限的时间里，想着如何应对。”
　　听着校长的话，威廉突然想起来上午的事情。
　　“教授，我有一件事需要告诉您。占卜考试的时候，特里劳妮教授变得比平时……更古怪。”
　　“是吗？”邓布利多教授眯着眼睛，“哦……比平时古怪，你的意思是说？”
　　“特里劳妮教授的声音，变得深沉，眼睛不停地转动，她可能进入了贤者……嗯，我是说预言家模式。”威廉快速道。
　　“她说了什么？”邓布利多靠在椅背上。
　　“她说警惕的夜晚随之来临……在仆人的帮助下……黑魔王将重新崛起。
　　冷酷滋生怨恨，怨恨带来背叛。三个叛徒出现时，必有死亡在后……”
　　校长似乎稍稍有点儿惊讶，他停顿了很久，才终于抬头道：
　　“你知道，威廉。我从来没有上过占卜课，对预言也一向抱有怀疑态度。
　　但也许……”
　　他的眉头紧皱，深思着说，“特里劳妮教授真的做了一个预言。”
　　威廉点点头，从今晚的情况来看，似乎确实如此。果然啊，学校卧虎藏龙。
　　等等……他没有得罪过特里劳妮教授吧？
　　威廉思索了一下。
　　不但没有，貌似还贿赂过很多雪莉酒。
　　他舒缓了一口气。
　　之前还想过，朝酒里兑点水，省点钱呢……幸好没干出这种事！
　　邓布利多不知道威廉所想，他开玩笑道：
　　“我应该给继续她加点工资了……像这样杰出的人才，必须得留在霍格沃茨。
　　我想西比尔本人，也意识到这一点。”
　　“没错。”邓布利多眨眨眼，“中午的时候，她又和麦格教授吵了起来。
　　还向我暗示，工资太低了。”
　　“所以彼得会去阿尔巴尼亚，帮助伏地魔复活？”威廉问。
　　按照预言前半句，指代的应该是这件事。
　　而彼得恰恰也是伏地魔的叛徒。他变成了汤姆的小间谍。
　　“我想你猜的没错。”邓布利多语气平淡，似乎伏地魔复活，并不值得太惊慌。
　　威廉微微颔首。这件事并不难理解。
　　小汤姆想让老汤姆死，就必须先复活他。销毁魂器和复活黑魔王，不是一件冲突的事。
　　伏地魔复活后，还能给威廉他们找点事做。让他在美国，留有足够的发展时间。
　　这也很符合汤姆的做法。一个间谍如果不做间谍，就失去了这个词的意义。
　　邓布利多轻蔑道：“如果彼得命中注定，要找到伏地魔，并且复活他，那就太好了！”
　　“这世间有很多其他力量，在同步运作。
　　伏地魔不会希望，一个对波特夫妇死亡有悔意的人，来完成复活他的过程。”
　　“当然，这是魔法的最高、最无法参透的境界……”
　　就在这时，门口传来喧闹。
　　福吉拿着他的绿色小礼帽，推开门，走了进来。
　　他开心道：“不可思议，哈利居然没死！
　　威廉，你今晚救了魔法部！如果大难不死的男孩死掉了，魔法部明天会爆炸的。”
　　“那么，是否可以放了卢平教授？”威廉微笑道：“卢平教授没有伤害哈利，他受伤是因为别的原因。”
　　“当然，卢平教授没罪，海格一定是看错了。”福吉叹道：“哈利受了那么重的伤，肯定布莱克干的。”
　　“梅林啊，真是罪恶滔天！可是让他给跑了，这个德力士……”
　　福吉玩弄着帽子，看向邓布利多。“阿不思，我虽然放了卢平，他必须离开这个学校。
　　今晚证明他并不是那么安全。”
　　“我想……这是我和校董之间的事情了。”邓布利多冷淡道。
　　“好吧……随便你。”福吉的胖脸微微发红。
　　他没想到，邓布利多这么不给他面子。
　　威廉悄悄转身离去，将办公室留给了福吉和校长。他们大概又要唇枪舌战到清晨了。
　　离开办公室后，走了没多久，就碰到了小天狼星。
　　掀开哈利的隐身衣，他看起来不太开心。
　　“看过哈利了？”威廉问。
　　“是的，他已经清醒了。”小天狼星说，“既然他没事，我也该走了。”
　　“你准备去哪？”
　　“唔……布莱克家的祖宅，在伦敦格里莫广场12号。邓布利多建议我先去那里。”
　　小天狼星垮下脸。
　　“自从十六岁离家出走后，我就再也没有回过那里。”
　　小天狼星犹豫了一下，问道：“暑假的时候，我能看见你们吗？邀请你、安妮和赫敏去我家？”
　　“估计不行。”威廉摇摇头。
　　“我与赫敏七月没有时间，国际巫师联合大会要开始了。”
　　他想了想道：“不过你可以去看世界杯，我们忙完后，会去那里。”
　　“……没错。”小天狼星兴奋道：“我可以暂时借走哈利的隐形衣，穿着就没人发现我了。”
　　“那么再见了，我已经听见赫敏的声音，就不打扰你们俩了。”
　　小天狼星盖上隐形衣，又去找哈利了。
　　威廉转过走廊，看见赫敏在和唐克斯聊天。
　　“你们在聊什么？”他走近后问道。
　　赫敏拉着威廉的手，神秘兮兮道：“在聊霍格莫德的事情。”
　　“……”
　　“你这是什么表情嘛？”唐克斯双手抱胸，不满道：
　　“我和你说啊，威廉，你是不知道刚刚有多凶险！
　　一个队伍啊，十个巫师对付我一个。”
　　“……十个？！”威廉眉毛扬起，似笑非笑。
　　“这还是碰上的，没碰上的，至少这个数！”唐克斯伸出一根手指。
　　“一个？”
　　“呸，一百个！”唐克斯口吐白沫，她激动道：“我被他们团团围住，四面夹击！
　　都是黑巫师，个顶个的高手，傲罗级别，比你还强！”
　　唐克斯眉飞色舞，手舞足蹈。
　　“哎呀，还是年轻，没经验啊。不然我把他们，全都抓起来，丢进阿兹卡班！”
　　“喂，你们俩笑什么啊！”看见威廉与赫敏笑成一团，唐克斯大怒道：
　　“不信是吧？你们不会觉得我在撒谎吧？
　　我说的都是实话！可以拿福吉部长的名义发誓。”
　　“喂，你们俩别走啊，我还有很多细节没说。
　　威廉你要情报吗？只要十加隆……你干嘛去？”
　　“大晚上的，当然是去睡觉了。”威廉头也不回道。
　　看着两人跑了，唐克斯恨恨地跺了跺脚。
　　甩开唐克斯，赫敏双手负后，脚步轻灵，踩在城堡走廊上。
　　她快走两步，转身笑眯眯道：“真的回宿舍？”
　　“都半夜两点啊。”威廉看了眼时间，“还早着呢，明晚再回去吧。”
　　“那……去有求必应屋？”赫敏试探性问道。
　　她又连忙加了一句。“改试卷！”
　　威廉忍住笑意，“当然，改一夜的那种。”
　　赫敏使劲点点头，扬起一张灿烂笑脸。
　　夜风拂面，吹动鬓角如翻书，阵阵风吹页页过。
　　……
　　……


第一百七十四章 阿卡丽实体商店上线了！
　　学生们睡了一觉，第二天醒来时，全都惊呆了。
　　城堡内到处都是傲罗，学校外遍布摄魂怪，好像风筝一样，挂在围墙上。
　　尤其是傲罗们，三五成群，凶神恶煞，竟比摄魂怪还丑陋一些。
　　看那面相，似乎能进入魔法部当傲罗的，颜值要求都特别挑剔。
　　首先就得突出一个字……丑！
　　反正，唐克斯是宣传的。
　　尤其碰到赫奇帕奇熟识的学弟学妹们，他们问起时，唐克斯就一口咬定：
　　她就是因为太漂亮，长相不过关，所以到现在，还只是个见习！
　　于是，大家都信以为真。毕竟老·学姐嘛，怎么可能会骗人呢。
　　小獾们从不撒谎！
　　不少女孩子都绝了当傲罗的心思。
　　连唐克斯这种歪瓜裂枣，都因为颜值出众，只能当个见习……那她们这样美的冒泡、又年轻的小女巫，岂不是大门都进不去！
　　唐克斯听到这种言论，也是气的发抖。一口一个年轻，老娘也才二十出头罢了！
　　还有那些一年级的小獾，张嘴就是阿姨……几个意思啊！
　　不过在唐克斯的现身说法下，今年的傲罗会出现断档。
　　毕竟大家都拒绝承认自己长得丑。
　　傲罗出现在学校，学生们对这种事情，也难免有些猜测。
　　小巫师们普遍怀疑，布莱克落网了。
　　但问题又来了。
　　他如果落网，跑的最快的记者们，肯定会第一时间赶来学校。
　　清晨的报纸，也绝对会在醒目位置出现关于布莱克的报道。
　　但到了现在，还没有一点声响。
　　既然不是布莱克落网，那就是其它事情。
　　结合前几年的情况来看，大家的目光，顿时锁定在了某位不知名魔药教授身上。
　　这位魔药教授啊，曾在某一学年内，多次被傲罗请去阿兹卡班喝奶茶。
　　学生们一致认为，斯内普教授又被抓了！
　　一时间，谣言满天飞。什么斯内普是布莱克内应，什么两人狼狈为奸。
　　更有甚者传出，他们一个是阆苑奇葩，一个是蠢萌无暇……的爱情故事。
　　小巫师们也开始狂喜，斯内普教授锒铛入狱，这岂不是代表……他们的魔药理论考试的试卷，没人批改了？
　　这幸福来的太突然了。完全是牺牲他一个，幸福千万家啊！
　　学生们甚至三五成群，向傲罗进行匿名举报斯内普教授。
　　没错，布莱克就是他的走狗！
　　大家都希望，傲罗赶紧把这个祸害带去阿兹卡班接受再教育。
　　学生们很快又发现，哈利和罗恩住院了。
　　尤其是罗恩……大早晨的，就在身上盖着一层白床单，紧急送入圣芒戈魔法伤病医院，去做疗养了。
　　不疗养不行。被彼得当土拨鼠养了半年，哈利折磨了许久，最后还差点死了。
　　实在太惨了！心理阴影太大了。
　　小蛇们都在传闻，是麦格教授带着格兰芬多的学生打的。
　　谁让他们两人，扣了格兰芬多大部分的学院分呢。
　　不过学校的画像则悄悄透漏，昨夜发生了一场恶战。
　　威廉与赫敏硬抗一百个黑巫师，救下了哈利与罗恩。
　　其实，就是把唐克斯的故事，换了个主人公，变成了威廉与赫敏。
　　唐克斯无比恼火……上午在学校巡逻的时候，气的都没睡着觉。
　　她还想宣传一波她的英勇事迹，在赫奇帕奇学院，树立一个集美丽和英勇于一身的形象呢。
　　现在被人喊阿姨就算了，连故事都被抢走了。
　　不过这些都与威廉无关。
　　他和赫敏，花了三个晚上的时间，才紧赶慢赶，将古代魔文的卷子改出来。
　　麦格教授各种嫌弃，觉得明明一上午就能搞定的事情，硬拖了三天。
　　效率太低了！
　　她又将卷子检查了一下。
　　麦格教授没有发现太多问题。但她突然回味过一件事：
　　既然威廉可以代课，教的确实不错，工资还廉价，每个月就一个西可，和打发要饭的似的。
　　那为什么还要芭布玲教授呢！直接辞退她，让威廉来教就是了。
　　一个月给五西可，带三年级以上的课，岂不是又省一大笔经费？
　　麦格教授发现自己真是理财小能手。
　　很快，期末成绩出来了。
　　威廉再次以各科满分，获得年纪第一。
　　对于这一点，赫敏也是如此，她牢牢把控着第一的位置。
　　两人让大家见识了，什么才叫做学神！（战术后仰）
　　安妮这个笨蛋，虽然也是第一，不过却不是满分。被赫敏揪着耳朵，数落了好几遍。
　　在成绩出来的同时，各大休息室的布告栏前，也都挤满了学生。
　　上面贴了一则招聘小广告：
　　重金求……人！
　　毕业的你，还想着去魔法部，拿着少的可怜的工资吗？还要接受永无止境的加班，却没有加班费吗？
　　想赚快钱吗？想做后浪吗？想体验一下，什么叫做真正的朝九晚五吗？
　　阿卡丽神秘商店实体店，暑假上线了。特邀请优秀毕业生，前来应聘。
　　每个月两百加隆，只比魔法部高三倍。
　　非诚勿扰！
　　“啊，这个工资，我心动了，但是要求也太高了吧？”
　　“是啊，要求至少五个N.E.W.T.证书，成绩都不能低于‘良好’。这是傲罗的招生标准吧？”
　　“可是谁会去当傲罗啊，工资低不说，还得长得丑。
　　我肯定不符合要求！”
　　一群即将的毕业的巫师们，都聚在一起，讨论着这件事。
　　走在路上，威廉还碰到了佩内洛学姐，她正拿着阿卡丽神秘商店的广告，在那里纠结。
　　“珀西还你钱了吗？”威廉打了个招呼后问道。
　　“没有，他大概要拿了第一个月的工资之后，才能还给我。”佩内洛摇摇头。
　　她扬了扬手里的小广告，问道：“你看我行吗？”
　　威廉上下打量了一下佩内洛，笑道：“学姐说笑了，像你这样的女学生会主席，正是我们渴求的人才。
　　不过，你不去魔法部吗？”
　　佩内洛摇摇头：“不去，工资太低。而且今年，只有国际魔法合作司会大量招人。”
　　“魁地奇世界杯？”
　　“没错，我感觉只是去干苦力。”
　　这话倒是没错。魁地奇世界杯，已经到了最关键的时刻。卢多却给体育司放假了。
　　所有工作，都堆积在合作司上。优秀如珀西，如果去魔法部，也只能去合作司干苦力。
　　所以佩内洛只是个开端。
　　毕竟炼金物品的研发、售卖……这些都是一条龙服务，光是威廉他们几个人，肯定不够。
　　威廉准备借助阿卡丽神秘商店，把所有的高端人才，都从魔法部挖走。
　　以后，大家求职的第一目标，是阿卡丽神秘商店，而不是魔法部！
　　先定个小目标，垄断英伦三岛！


第一百七十五章 只要锄头挥得好，没有墙角挖不到！
　　放假前的最后一天，威廉从邓布利多那里得知，卢平教授辞职了。
　　听到这个消息时，他也十分惊讶。
　　卢平教授硬抗了一年伏地魔的诅咒，都没死的存在，居然就这样离开了？
　　这种高魔抗的教授，那可是稀缺战略资源啊！离开多浪费啊。
　　当然了，卢平教授也可能是真的怕了。他谨慎小心了一整年，在最后关头，不还是出了点事吗？
　　如果不是威廉与赫敏救了哈利，证明了他的清白……他大概会因为“吃掉大难不死的男孩”，这种理由被杀死。
　　威廉突然发现，原来他才是解决伏地魔诅咒的天选之子啊！
　　比如当年的泰温，本来已经光荣的死在了厕所马桶上，被威廉强行救了回来。
　　不但活了下来，还成功分到了一套房，还有贴身保镖，魔法部更是提供一日三餐。
　　简直是人生赢家！
　　瞧瞧这本事，比一直研究诅咒的赫敏，不知道高到哪里去！（小声BB！）
　　当两人来到黑魔法防御教室时，卢平的办公室门开着。
　　他已经把所有的东西，都打包好了。
　　看见了威廉与赫敏，卢平教授微笑道：“你们俩来了？”
　　“教授，为什么非要辞职呢？”威廉挽留道。
　　“如果是因为狼人的事情，邓布利多教授已经说服了校董，答应让您留下来。福吉无权干涉这件事。”
　　“不。”卢平教授摇摇头。
　　“经过那晚以后，我认为我还是太危险。
　　我可能会咬小巫师……这种事绝对不能发生。”
　　“而且，虽然威廉你没提，但我还是很自责。
　　你让我保护好哈利，我却忘记了喝药。这是一个绝对无法原谅的错误。”
　　“卢平教授！”脚步声再次传来。
　　威廉与赫敏扭头看去，发现哈利慌忙从走廊另一侧跑了过来。
　　他气喘吁吁道：“我刚刚碰到海格，他说您辞职了。”
　　“是的，恐怕是这样。”卢平教授拎起箱子。
　　“您是教过我们的最好的黑魔法防御术课教师！”哈利说，“不要走！”
　　“不要再劝了，哈利，我的辞职报告，已经得到了批准。”
　　卢平笑了笑，走到了门口。
　　“对我来说，霍格沃茨这趟旅途已经结束了。我该收拾行李下站了。”
　　他又拍了拍威廉的肩膀，温和道：“临别之际，还是要感谢你与赫敏。
　　你们俩救了我、小天狼星和哈利。
　　如果我有什么事情，值得骄傲，那就是成为你们的老师。
　　我想，小天狼星肯定会嫉妒我这一年的经历。”
　　“啊，邓布利多教授来接我了！”卢平说着，大步走出了办公室。
　　“你的马车在大门口呢，卢平。”邓布利多温和地说。
　　“谢了，校长。这段时间，给您添麻烦了。”
　　“是你帮了我很多忙才对。”
　　“教授，您离开学校以后，有想好以后去哪里吗？”威廉突然问道。
　　“唔……没有想好。”卢平犹豫道：“适合狼人的工作虽然不多，但还是有那么几个的。”
　　“可是，适合您的那几个……可能会不再适合了。”威廉摇摇头。
　　“什么意思？”卢平愣了愣。
　　“我听说，乌姆里奇正在起草了一个反狼人的法律，针对狼人的就业问题。”
　　福吉之前就想开除卢平，但被邓布利多教授冷淡拒绝。
　　这个法律，可能是他对校长的一次试探。卢平只是牺牲品。
　　而乌姆里奇则是恰好很讨厌狼人这种生物。
　　邓布利多惊讶地望着威廉，他居然没有得到这个情报。
　　威廉的消息，真的很灵通！
　　当然灵通了，丽塔在这方面，一直是专业的！威廉很早让她留意着福吉部长呢。
　　最好能搜集些见不得人的丑闻，到时候主导一波舆论，随时可以将部长赶下台。
　　虽然在明面上，两人现在关系很不错，还在合作蜜月期。但不妨碍威廉该出手时，就出手！
　　这就是政治，你死我活的斗争。
　　再说了，这个法案的危害性很大。一旦伏地魔归来，只会将狼人推到对方怀里。
　　几乎没有回旋的余地。
　　“乌姆里奇是谁？”哈利迷茫地问道。
　　“魔法部的高官，福吉的秘书。”赫敏解释道。
　　“她不能这样，我们得阻止她！”哈利愤怒地说。“卢平教授并不危险！”
　　威廉与赫敏对视一眼，没有搭理他。
　　实在太幼稚了，这种上层博弈，哪里是他一句嘴炮能阻止的。
　　哈利不会真的以为，这个世界是绕着他转的吧？
　　卢平也局促起来，如果反狼人法是真的……那么这场突如其来的意外，岂不是让他本就很贫困的生活，雪上加霜？
　　卢平突然不太想辞职了。
　　“你有什么建议吗，威廉？”邓布利多问道。
　　“嗯，我想你们也看见布告栏的小广告。阿卡丽神秘商店重金求……人。”
　　威廉惊起一身冷汗，他差点就顺嘴说成重金求子了。
　　“我们这个夏天，会在对角巷开一家实体店。
　　新招的职员，都是毕业生，我不太放心，还需要一个稳重的店长。
　　卢平教授您看……”
　　“可以吗？我的身份不会影响生意吗？”卢平犹豫道。
　　“当然不会，您不需要管前台售卖，但每天要查账，要管理库存。”威廉又加了一句。
　　“当然，工资要比教授高很多。”
　　邓布利多小眼神瞥向威廉。
　　你挖魔法部墙角就算了，现在又开始挖霍格沃茨了？
　　太不厚道了吧！
　　威廉还真的在偷偷挖霍格沃茨墙角。
　　他私下里在接触斯内普教授，让他帮忙熬制魔药。
　　总是威廉与赫敏熬制，实在太累了点。
　　雇佣斯内普教授以后，那就完全不一样了。
　　斯内普本身就是快枪手，他精通各种魔药熬制。常规的，冷僻的……就没他不会的。
　　最关键的是……
　　顾客需要的常规魔药，可以让斯内普教授以教学和作业的形式，让学生们去熬制。
　　这些魔药收上去以后，又不发下去。品质好的，就直接低价卖出去。
　　反正魔法材料是学校的，魔药是学生熬制的，赚钱是……阿卡丽神秘商店的！
　　威廉完全不用付出一点东西，就能做无本买卖，简直完美！
　　啧啧……威廉都想去当魔药教授了！
　　至于能不能挖走斯内普……只要锄头挥得好，没有墙角挖不到。
　　邓布利多不知道威廉薅羊毛的构思，他眨眨眼，开玩笑道：
　　“如果工资真的很高，我也可以挂名的……”
　　“算了，您这样的大牌，我们可请不起。”威廉连忙摆摆手。
　　赫敏捂嘴一笑。“没错！”
　　“我考虑考虑，过几天给你答复。”卢平有些心动。
　　他不是应届生，现在又是毕业季，就业压力大。他的政审也点问题。
　　如果真有这么好的工作，他当然愿意了。
　　“那么，诸位再见了。”卢平拎起他的旧箱子，他微笑着说，“大家不用送了，我自己离开就行了。”
　　卢平转身离去，很快消失在走廊上。
　　看着哈利有点闷闷不乐，邓布利多轻声安慰道：
　　“回忆是一种很奇妙的东西，它生活在过去，存在于现在，却能影响未来。
　　让我们牢记这份回忆吧，但终究还得向前看。”
　　“说起向前看……”威廉问道：“教授，下学期的黑魔法防御教授，您找到人选了吗？”
　　“啊！这个职位真的很难找。”
　　邓布利多的眼睛，透过半月形的镜片，望着远处，好像陷入了沉思。
　　“不过呢，我已经物色了几个人选。”
　　“只要别再招进一个食死徒就行了。”威廉耸耸肩。
　　他的要求很低的。
　　“我办事，你还不放心吗？”邓布利多笑道。
　　威廉眉毛扬起。
　　他还真有点不放心！
　　威廉轻轻将办公室的门掩上，赫敏挎着他的手臂，几人朝着礼堂走去。
　　这学年终于要结束了。


第一百七十六章 水之都的召唤
　　这学年最后的晚宴，一如既往的丰盛。
　　礼堂布满了天蓝色装饰，这代表着拉文克劳，连续四年获得学院杯。
　　没有丝毫意外，也没有任何异议。毕竟从海格的第一节课起，小鹰们就抓住机会开始刷分。
　　他们一直处于遥遥领先地位。
　　再加上魁地奇杯的加成，连第二名的赫奇帕奇，都没有丝毫威胁。
　　弗利维教授笑得合不拢嘴，举着一个大酒杯，挨个老师劝酒。
　　似乎今晚谁不喝醉，就是不给他面子。
　　海格这就不乐意，他拍了拍大肚子，杯子不过瘾，便一桶接一桶的灌了起来。
　　比喝酒，他还从来没有怕过谁。
　　尤其是啤酒，只要不准去上厕所，他一个人能喝倒所有教授！
　　而特里劳妮教授呢……她的种族天赋全点在了雪莉酒上。其它都不太行。
　　斯内普教授冷着脸，伸出长长的舌头，微微卷了一小口白兰地。
　　他又甩了甩油腻的头发，整理了一下发型。
　　动作优雅，且高贵。完美的蛇院继承者！
　　就是斯莱特林在世，都得对这位蛇院院长的形象，竖起大拇指和魔杖，称赞一句：“阿瓦达索命！”
　　斯内普显然不在意这些，他晃了晃手里的魔药，在思考该给谁喝。
　　本来准备晚宴的时候，给卢平一个小小的惊喜。没想到他直接辞职跑路了。
　　好歹同事一年，连招呼都不打……格兰芬多出身的巫师，就是这么没素质！
　　斯内普又开始在脑海里，习惯性的学院黑起来。
　　他晃了晃酒杯，瞥了眼面若桃花的弗利维教授，轻轻叹息一声。
　　他小声嘟囔道：
　　“九连冠啊……九连冠……”
　　如果不是拉文克劳，斯莱特林今年就九连冠了！
　　这句话他每年晚宴都说，一说就说了四年。一旁的麦格教授，耳朵都听出茧子了。
　　她脸色不太好，紧紧抿着嘴唇。斯内普教授每年提一次，这不是在恶心人吗？
　　拉文克劳四连冠，更早之前斯莱特林五连冠……真的不是在故意提醒她，格兰芬多已经九年无冠了吗？！
　　九年无冠就算了……最让麦格无法忍受的，格兰芬多创造了全新的历史！
　　他们是唯一一个以负分数，反向登顶的学院！
　　而且那分数，比拉文克劳和赫奇帕奇加起来都多。
　　把后人的路都堵死了，还怎么让别人超越？
　　这让邓布利多暗箱操作的机会都没有。
　　除非他丧心病狂，给哈利加一千分。但完全没理由啊。
　　要加也是给威廉与赫敏加啊。
　　耻辱！
　　不说了，全在酒里了。麦格教授满饮一杯伤心的酒。
　　如果下学期还这样，她就找个机会，把哈利和罗恩踢到拉文克劳！！
　　去吧，这两个小祖宗去别的学院祸害吧。
　　麦格教授还想多活几年呢，最好能把拉文克劳祸害成第四名，那真的就是梅林保佑了。
　　在这方面，她还是比较信任哈利和罗恩的。
　　不过，转念一想暑假的魁地奇世界杯，又雀跃起来。
　　赌球永远是赚钱最快的方式，她可以继续赚一波养老金。
　　“赫敏，我这不是赌球，而是在赚……养老金！”
　　格兰芬多学院的餐桌上，
　　不知道怎么就迷路到这里的威廉，说出了麦格教授的心声。
　　几个在努力偷听他们谈话的格兰芬多小女巫，也都微微侧目。
　　她们还是第一次听见，把赌球说的这么清新脱俗的。
　　不愧是拉文克劳的天才。
　　爱了，爱了！
　　“不行！”赫敏抬起尖尖的下巴，一脸“信你我就是笨蛋”的俏皮模样，不轻不重道：
　　“别想拿着加隆去赌球，我不会把金库钥匙给你。
　　小心，我告诉莱安娜阿姨！”
　　她搬出了究极靠山。
　　“别啊，不至于……”威廉连忙摆手。
　　他可不想被莱安娜丢到实验室，交给研究生们解剖。
　　“你想想看，赫敏。”威廉小声分析道，“暑假要在霍格莫德开实体店，是不是要资金？
　　在世界杯上打广告，没有钱，能行吗？你看福吉那贪财的模样。”
　　赫敏将一块小圆面包塞进嘴里，腮帮鼓鼓，梨涡撑起，含混不清气哼哼道：
　　“你说得天花乱坠，我也不让你去……赌球！”
　　她闭上双眼，狠狠扭过头去。
　　威廉满脸遗憾道：“赚不赚钱，还都无所谓。我对钱不感兴趣。
　　关键啊，我想拯救家养小精灵，想改善它们的待遇，提高魔女宅急便快递的工资。
　　可是，我的加隆不够多……我好恨啊！
　　但是……”
　　赫敏睁开一只眼睛，偷偷瞥着威廉。
　　“现在有一个赚钱的好机会，重新洗牌社会财富的好时机。
　　有了妖精们的金子，我们就能快速改善小精灵的待遇。你不想改善它们的生存环境吗？”
　　赫敏眼前一亮，略微有点心动了。
　　她犹豫片刻，还是紧张兮兮地凑到威廉耳边，担忧问道：
　　“不会赔吧？我们俩就攒了那点钱，我可不想都赔进去……”
　　“不会，有尼可的预言……赌球他是专业的。”威廉忍俊不禁道。
　　“好吧……”赫敏双手抱胸，傲娇地哼了一声。
　　“容我再想想！”
　　“当然。”威廉手臂搭在赫敏肩膀上，轻轻搂着她道：
　　“来，为禁止残酷虐待我们的神奇生物朋友，和改善其生活环境而努力！”
　　赫敏嘴角勾起，举起黄油啤酒，和他轻轻碰了一杯。
　　发出哔哩哔哩的撞击声。
　　……
　　……
　　在不知不觉间，大家的衣柜空了，东西都装到了行李箱里，
　　通知发到了每个学生手里，警告他们放假期间不许使用魔法。
　　第二天，大家登上了霍格沃茨特快列车。
　　威廉他们一群人，占据了一个大包厢。
　　期间，马尔福又又双来找哈利了。他真是连续三年不中断！
　　毅力可嘉啊！
　　没有看见罗恩，马尔福似乎很高兴。
　　哈利与罗恩一直和连体婴儿一样，让马尔福很不爽。
　　是我，是我先……明明都是我先来的……认识波特也好，火车上的意外接吻也好。
　　做了这么卑鄙的行为……永远不会原谅韦斯莱！
　　眼看罗恩不在，马尔福又趁机询问哈利，有没有世界杯的票。
　　如果没有，他勉强可以免费提供一张。
　　可惜，这话落在哈利耳朵里，就有点阴阳怪气的味道了。
　　两人在过道里，激情扭打起来。
　　一时间，不是哈利压倒马尔福，就是马尔福骑在哈利身上，相位猛冲。
　　珀西匆匆赶来，行使他最后一次男学生会主席的权利。
　　“你等着……波特，我不会忘记你今天对我的侮辱！我以后会加倍还给你！”
　　马尔福撂下这么一句狠话，就跑掉了。
　　“你们都注意一点，不要在这样闹了。”珀西板着脸教训道。
　　“再这样混下去，以后很难进入魔法部。而且出了学校，可没人惯着你们。
　　比如说我吧，今年就要进入合作司了，和克劳奇先生成为同事。
　　我听说他就很严厉……这当然很好，我认为邓布利多教授有点太纵容你们了……”
　　珀西说了没几句，看见佩内洛出现在走廊，就连匆忙跑了。他还欠一大屁股债呢。
　　珀西离开后，车厢再次安静下来
　　“你们今年暑假，去看世界杯吗？”金妮问道。
　　卢娜点点头。“是的，我爸爸说要早点去。他说大量巫师聚集的地方，肯定有着福吉的一支黑利奥帕军队。”
　　“那是什么？”安妮好奇地说。
　　卢娜一本正经地解释道：“它们是火精灵。”
　　卢娜凸出的眼睛睁得大大的，使她显得比平常更加……奇怪。
　　“它们是浑身冒火的庞然大物，在大地上飞奔而过，能把面前的一切烧得精光——”
　　“太好了，也许魁地奇世界杯上，会出现类似的家伙。”安妮大笑道。“世界杯见，哥哥也弄到票。
　　我们大概一个夏天，都会呆在那里看比赛。”
　　“加拿大队是上届的冠军，我认为他们今年保底四强。”一旁的秋在赛程表上勾勾画画。
　　“不可能……别忘了冠军的魔咒……他们今年能小组赛出线，就谢天谢地了……”塞德里克反驳道。
　　秋眉毛扬起，“要不要赌一把？”
　　“好啊！”塞德里克嘟囔道。“我二十年的老球迷，不会看错的。”
　　双胞胎正在检查简历。申请入职阿卡丽神秘商店的毕业生，实在太多了。
　　当然，更多都是混水摸鱼，来凑热闹的。
　　“这个学生才八个O.W.Ls证书，就想申请职位……他以为他是谁啊！”
　　乔治抽出一份简历，直接Pass掉。
　　“等等……”弗雷德笑道：“乔治，我们俩今年加一块，能拿八个证书吗？”
　　“兄弟，我敢赌一个加隆……”乔治笑嘻嘻道：“我们能拿到六个，就梅林显灵了。”
　　“我突然不想回家了……”
　　乔治和弗雷德同时叹了口气。
　　家里有个可怕的生物……比火龙还要厉害点。
　　挤在角落里，威廉与赫敏在低声说悄悄话。
　　不过赫敏不太开心。
　　“我早上已经把时间转换器，还给了麦格教授。”
　　她靠在威廉肩膀上，叹了口气道：“你应该早说的。”
　　“时间转换器也算时间，这岂不是说，我已经在不知不觉中，又涨了一岁？”
　　“没有那么快。”威廉摇摇头，“最多大了几个月。”
　　“几个月也不行！”赫敏咬着嘴唇：“你能想象吗？我再多用几次，突然就你大好几岁！”
　　“我们俩基本都是一块用啊。”威廉摊摊手。
　　“可是我在上课的时候，你没用！”
　　“快点长大不好吗？”威廉上下打量了一下赫敏，反问道。
　　赫敏好像在自言自语。
　　“哦……原来你喜欢年龄大点的啊……芙蓉好像比你大几岁吧？”
　　威廉呲牙咧嘴，恨不得给自己一巴掌。
　　就在这时，一只猫头鹰飞了过来。
　　它丢下两份邀请函。
　　威廉看着信封，只见上面印着国际巫师联合大会的字样。
　　“啊，邀请函终于送来了！”赫敏靠着威廉肩膀，兴奋道。“今年的联合大会，将会在哪里召开？”
　　“我看看……”威廉抽出信，他眉毛轻挑，意外道：
　　“水之都！”
　　火车缓缓停下，终于到达九又四分之三站台。
　　所有人都站起身。威廉伸手握住车檐下的一串风铃，轻轻挂在了赫敏腰间。
　　微风拂过，叮咚作响。
　　……
　　……
　　——阿兹卡班的囚徒卷，终！


第五卷 梅林的火焰杯


第一章 跃马旅店
　　阿尔巴尼亚，
　　连日暴雨瓢泼。
　　地面泥泞不堪，山间像澡盆一样，到处都积满了水。
　　一条青石铺就的大道，夹在两侧山冈间，连绵起伏，如同巨大的浪涛。
　　青石路的尽头，是一个四岔路口，道路旁坐落着一座破旧旅店。
　　门前有虫蛀的支架，招牌上模糊写着：
　　跃马旅店！
　　这家旅店，已经在这里经营足足五十年。店面的主人，是个瞎了左眼的巫师，被大家亲切地称为……老汤姆。
　　这家店地理位置并不算优越，甚至说，有些偏僻。
　　但经常爆满，有着来自世界各地的慕名者和探险家。
　　造成这种现象的主要原因，源于著名巫师……诺查·丹玛斯。
　　这位出生于十六世纪的法国预言家，曾著有预言诗《诸世纪》。
　　其中就提到一句：
　　他寻遍阿尔巴尼亚森林，里面埋藏着死神的珍宝。
　　当地巫师，更是口口相传，在久远的时代，死神选择了这片森林掩埋珍宝。
　　每当有人质疑时，老汤姆便会坐下来，抽一口阿尔巴尼亚特有的烟草，大声反驳：
　　“当然是真的了！”
　　然后，他用着几十年学会的各国语言，熟练地说道：
　　“那还是五十年前了，我还年轻，按照古老的传说，深入森林寻找死神的珍宝。”
　　“日落时分，在树林的偏僻处，常常遇到一个年轻巫师，大概只有十七、八岁，长相英俊。”
　　“真的很英俊吗？”操着英格兰口音的女巫打断道。
　　她有些微胖，一头浓密的金发，时髦地鬈曲着。
　　“嘿！当然，小姐！我现在还记得他的模样。”老汤姆咧着嘴，露出一口黄牙。
　　“看我就知道了，他比咱年轻时，还帅一丢丢哩。”
　　“那完蛋了！”女巫翻了个白眼。
　　“哎！小姑娘你这话，我就不爱听了。”老汤姆笑眯眯道：
　　“咱当年在十里八乡，那可是有名的俊小伙。”
　　“就你？别逗了。”女巫直言不讳道：“你见过真正英俊的巫师吗？”
　　“你举个例子？”
　　“威廉……威廉·史塔克，听说过吗？”
　　“史塔克，有点熟悉的名字？”老汤姆瞪着混浊的右眼。“我肯定在哪听过！”
　　“诺！这里呢！”女巫从口袋里掏出一张《预言家日报》，指了指上面显眼的标题。
　　老汤姆读道：
　　“震惊！据前线记者跟踪报道，英格兰训练赛无敌，或将小组赛全胜出线，创造世界杯历史……”
　　“抱歉，拿错了。”女巫尴尬地抓了抓头发。她明明记得就在口袋里。
　　记忆力更差了！
　　她连忙换了一张报纸。
　　国际巫师联合大会，将于七月十三号，于意大利威尼斯举行。
　　从最新消息来看，此次大会，除了各国代表外，最大的亮点就是，邀请了著名的史塔克先生和格兰杰小姐。
　　众所周知，两人是法国巴黎事件的亲身经历者。各国将会就此事，进行磋商和洽谈，以应对艾莉亚·格林德沃……
　　下面还有一张威廉与赫敏的合影。
　　“哦，我想起来了，原来是他啊。”老汤姆磕了磕烟枪。
　　“去年夏天，都是他们俩的报道。听说一个黑巫师，差点把巴黎毁了。”
　　“没错。”女巫得意道：“知道什么叫颜值出众了吧？”
　　“切，一个小巫师，让他来阿尔巴尼亚……”旁边桌的男巫，不屑地吐了口唾沫。
　　“我不用魔杖，单手都能捏死他！”
　　席恩最讨厌别人帅了。在他看来，长成这样，简直罪大恶极！
　　如果碰见这小子，非打断他三条腿，让他帅不起来。
　　女巫瞥着席恩满脸的疤痕，不屑地摇摇头。
　　她正想出言讥讽，老汤姆连忙挥挥手。
　　“好了，不提史塔克了，这种天才离我们太远了。”
　　眼看两人要发生冲突，汤姆阻拦道：“还是继续听我的故事吧。”
　　大家都提起精神。
　　“五十年前，我在阿尔巴尼亚的丛林里，遇到好几次那个年轻巫师。
　　他在寻找什么东西，时而在砍树，时而查看地图。
　　遇到人似乎令他非常不快。很明显，他想避人耳目，他所做的事包含着秘密。”
　　“后来呢？”席恩追问。
　　“后来？”汤姆提高了声音。
　　“我就再也没有看见那个年轻巫师了。但他离开的时候，死了一个当地的麻瓜向导。
　　我去看过，全身无伤，但是面容惊恐。”
　　“阿瓦达索命？”席恩若有所思道。
　　不少巫师吸了口冷气，包括派头很大的金发女巫。
　　“是的，肯定是的。”老汤姆很满意大家的表情。
　　“但也不能证明什么……你刚刚说了，他才十七、八岁，刚成年没多久。”女巫忍不住反驳道。
　　“这么年轻的巫师，能用出不可饶恕咒吗？”
　　老汤姆笑而不语，拿起烟枪，跐溜一声，吞云吐雾起来。
　　得，看那老头子抽烟的破架势，熟悉得不能再熟悉了，该掏钱买酒了。
　　果不其然，他魔杖挥动，一瓶瓶马沙拉，就已经向着酒桌，姗姗飘来。
　　买了酒，老汤姆又吊足了胃口，这才继续说下去。
　　“与那个年轻人狭路相逢数回，也同他说过话。我告诉他，我叫小汤姆。
　　你们知道……他说……他叫什么吗？”老汤姆压低声音。
　　“叫什么？”女巫问。
　　老汤姆几乎是耳语道：“伏地魔……”
　　嘶……所有人，包括刀疤脸的席恩，也吸了口冷气。
　　“年轻时候的……神秘人？”女巫浑身颤抖着问。
　　“是的！我汤姆敢发誓，绝对没有撒谎！”
　　“是了，他那时候还年轻，估计第一次用这个名字，没想到以后会这么出名。”席恩喃喃道。
　　“那他在找什么？”又一个巫师试探问道。“藏匿在阿尔巴尼亚的珍宝？”
　　“肯定是一件强大的武器，所以他才这么强大，连邓布利多都不是他的对手。”有人低声分析。
　　“没错，麻瓜向导肯定是发现了这件事，才被他灭口了！”一个老巫婆说。
　　“可是神秘人被大难不死的男孩打败了！”女巫给自己壮胆道。
　　“是啊，但……不是一直有传闻，他没死吗？”老汤姆压低声音。
　　“传说……他又回到了阿尔巴尼亚。我甚至见过，邓布利多到过这里调查……”
　　又是一片死寂。
　　“为什么呢？”席恩喃喃道。“也许，伏地魔没有完整的得到死神的宝藏。
　　那件珍宝，还藏在森林深处！”
　　大家眼神晦涩起来，贪婪心渐起。
　　老汤姆满意地笑了。
　　故事的开头都是真的。
　　他确实见过那个，自称伏地魔的年轻巫师。五十年前也死了一个向导。
　　但后半段，比如伏地魔还活着，又回到了阿尔巴尼亚，就是他编的假消息。
　　只有这样半真半假，才能有源源不断游客，去阿尔巴尼亚森林探险。
　　他才能招揽生意。
　　至于每年死了多少人……谁在乎呢。
　　“可惜，这该死的天气！”老汤姆暗骂道。
　　已经连续下了半个月的雨，今年探险的巫师，比往年少了很多。
　　听意大利的游客说……亚得里亚海对面的威尼斯，都快被淹城了。
　　什么鬼天气！
　　就在这时，远处幽暗地森林里，钻出一个身影。
　　他身穿一件黑色罩衫，看起来很狼狈。
　　他不时停下来，观察周围的平野，仿佛想看看是不是有人注意到他。
　　他蹑手蹑脚，他的态度，他迅速而鬼祟的动作，活像黄昏时出没在森林中的……老鼠。
　　女巫抬起头，投过门缝，盯着那个鬼鬼祟祟的男巫。


第二章 主人，您最忠实的仆人来了！
　　彼得用缺了三根手指的左手，将虚掩的着木门，轻轻推开。
　　旅店内的所有的巫师，都停下了动作，看向这个冒着大雨，还要深入森林的家伙。
　　在扮鼠吃狗上一向有心得的彼得，又恢复了懦弱模样。当然，这也是他的本色出演，完全不需要演技。
　　他尖声细语道：“好大的雨……我半路遇到魔法生物了……差点没回来……”
　　这话倒是不假，彼得碰到了一条如尼纹蛇。
　　如尼纹蛇产于非洲小国布基纳法索，是一种三个脑袋的神奇动物。不过随着蛇蛋被盗卖，世界各地均有出现。
　　那条蛇无比凶猛，彼得差点就变成人家的饭后甜点。
　　看来阿尔巴尼亚的森林，比禁林还危险一点。
　　“回来就好。”老汤姆热情地将彼得迎进来。
　　最近大雨封路，没有多少顾客。眼前这位巫师，出手大方，一次性就付了二十加隆。
　　汤姆不知道的是，那已经是彼得全部家当了。
　　这么说吧，他当老鼠这些年，最开始偷亚瑟的私房钱，后来又偷珀西。
　　但偷不了几次，就偷不到了。珀西这人太谨慎，记忆力又好。
　　就那点纳特，恨不得一个当两个花。每次都丢，他就起了疑心，在内裤上缝了一个内兜。
　　把钱藏在里面。
　　杠是杠了点，还有点磨皮……但是安全啊！
　　后来，成为了罗恩宠物，又开始偷他的零花钱。
　　别看罗恩平时装穷，圣诞节礼物也都送羽毛笔，这种最便宜的东西。
　　但他其实有不少私房钱。尤其是这几年，双胞胎每个月都会寄回家一部分加隆。
　　罗恩的零花钱，自然也跟着水涨船高。
　　他大概是准备攒钱，在魁地奇世界杯买点昂贵的东西。
　　可惜，全被彼得顺手牵羊拿走了。
　　他还以罗恩的名义，向哈利等四个室友，借了三十加隆。
　　双胞胎很有钱，但没有正当理由，他们是不会借的。
　　史塔克和格兰杰更有钱，彼得也没敢借。
　　躲着这两个小祖宗还来不及呢，哪里敢凑上去借钱。
　　说不定借几次，就被人家觉察到异常了。
　　罗恩的交友面和哈利一样狭窄，也就几个室友能借到。其中哈利和纳威还是大头。
　　所以回到学校以后，罗恩会突然发现，攒了几年的私房钱没了，还欠了一大笔债！
　　睡着罗恩的床，用着他的私房钱，和他最好的朋友哈利……每日深入交谈到后半夜。
　　啧啧……彼得想想都亦可赛艇！
　　老牛头人了！
　　女巫盯着进门的男巫，明显愣了愣。
　　这几年，她的记忆力出现了些问题。
　　威廉给她查过，从症状来看，不是脑部受过重创，就是有人对她使用了强力的遗忘咒。
　　但是，她对很早以前的记忆，却记得清清楚楚。
　　比如小矮星·彼得。
　　前段时间的事情闹得沸沸扬扬，伯莎自然感兴趣。
　　威廉交换过情报，告诉她彼得还活着。
　　眼前这个人……明明就是彼得！
　　女巫兴奋了，她对这种八卦太感兴趣了。她很想知道，为什么彼得会出现在这里。
　　彼得躲在兜帽里，也感受到了女巫的视线。他觉得这人眼熟，却想不起来是谁。
　　不会是傲罗追来了吧？
　　彼得有些惊慌，让汤姆送饭上去，便匆忙朝着自己房间走去。
　　等到他离开后，女巫才低声询问道：“那人是谁啊，这么晚了，还在外面游荡？”
　　“他啊……叫罗恩……听说是个魔法生物学家。”汤姆耸耸肩。
　　“据说要写一本《神奇动物在碗里》。”
　　“罗恩……”女巫眯着眼。
　　这年头流行出门用小号吗？
　　“对了，还不知道小姐您叫……”
　　“伯莎，伯莎·乔金斯！”
　　“您也是来探险的吗？”
　　“不是。”伯莎摇摇头。“我是来探亲的。”
　　她的二表姐就住在阿尔巴尼亚。她已经去拜访过了，然后要去南部看望一个姨妈。
　　如果不是大雨封路，她已经离开了。
　　感谢大雨吧！
　　伯莎如此想到。不然她还碰不到彼得呢。
　　“对了，老板您有猫头鹰吗？”伯莎问。
　　“送到哪里去？”老汤姆谨慎问道。
　　可得小心了！
　　他虽然远在阿尔巴尼亚，但消息还是灵通，也听说过破釜酒吧的同行——汤姆的悲惨遭遇。
　　他把猫头鹰借给一个巫师，对方说是送到纽卡斯尔。汤姆以为是英国，没想到飞往了澳大利亚纽卡斯尔！
　　猫头鹰飞了一年了，至今还没有回来。
　　这样的愣种巫师，老汤姆要是见了，非弄死他。
　　“送去威尼斯……能送到吗？”
　　“需要穿过亚得里亚海，猫头鹰不行，得用海鸥。”老汤姆回答道。
　　伯莎点点头，快速写了一封信，让汤姆用海鸥送走了，这才钻回房间。
　　……
　　……
　　彼得坐在一把扶手椅上，吃完了汤姆送来的食物，又沉思了一会儿。
　　已经寻找了整整七天，依旧一无所获。
　　他现在严重怀疑，神秘人在阿尔巴尼亚这个消息，是不是老板汤姆随口瞎扯的。
　　彼得抬起双手。他现在是真正的六指琴魔……两只手加一块才六根手指。
　　左手的三根被威廉削断了，右手的一根，则是他当年为了嫁祸小天狼星，自己弄断的。
　　好疼啊！
　　左手和身体下部，传来持续的撕裂感。那种疼痛，几乎让他昏厥。
　　彼得抖了抖罩衣，一群老鼠掉落下来。在他的沟通下，继续去森林寻找当地的老鼠。
　　接着，他关上厚重的百叶窗，将窗帘拉上。彼得将炉火弄旺，同时吹熄所有的蜡烛。
　　……
　　……
　　半夜时分，
　　伯莎小心翼翼的打开房门，往里窥探。
　　等了片刻，她悄悄走进房间，环顾四周，仿佛在寻找什么。
　　穿过房间，来到木床上，伯莎听到吱吱的磨牙声，像是老鼠在咬东西。
　　她突然掀开了被单，拎着魔杖，瞳孔一缩，却没有发现彼得。
　　吱吱的磨牙声消失了，枕头下的一只老鼠窜起，狠狠咬住伯莎的手指。
　　伯莎吃痛，魔杖掉落在地面。
　　那只老鼠快速在半空中变大，红色光芒一闪而过，伯莎倒在地上。
　　彼得拎着魔杖，却没有立即杀死伯莎。他本来准备将那个叫席恩的家伙，送给神秘人。现在有了更好的主意。
　　吱吱吱。
　　一只老鼠从地板下钻了出来。顺着彼得的手，爬到他的耳边。
　　片刻后，他眼前一亮，终于找到了！
　　将伯莎变成一只土拨鼠，放在了口袋里，彼得偷偷离开房间，钻入了茫茫夜色。
　　大雨不停歇，森林夜间的簌簌声，笼罩他的全身。
　　逐渐深入森林，在老鼠的指引下，他朝着某个地方进发。
　　走了大概四五个小时，彼得来到了一处泉水边。
　　这是一个天然的窄池子，是水在粘土中冲出来的，深约两米，四周长满苔藓和高高的蜂窝状的草。
　　一道小溪汩汩地奔涌而出。
　　彼得没有时间喘气。一片漆黑，他右手的魔杖亮起，摸向一棵弯向水边的大橡树。
　　那棵橡树，在微弱的光芒下，轮廓是灰色的，树叶则微微地泛金。
　　树干中间，被挖出了一个巨大空心。
　　“主人！”彼得呼唤道：“您在吗？您最忠实的仆人，来寻找您了。”
　　片刻后，一道嘶哑的声音骤然响起。
　　“我真高兴，可以再度听见食死徒的声音！我们距离上次见面，才过了十三年而已！
　　弹指一挥间，不算太久，是不是，虫尾巴？”
　　那声音忽远忽近，有着难以形容的朦胧，如同不可捉摸的东西在飘荡。
　　“所以，彼得……是邓布利多托你来给我带话的吗？”
　　他的声音冰冷起来。


第三章 你也配叫汤姆？
　　这十三年来，伏地魔只出去过寥寥数次，但最接近成功的，只有奇洛那次。
　　那次干的事情还真不少。袭击古灵阁，屠杀马人，带着奇洛去霍格沃茨当教授……勇闯禁区，智斗邓布利多。（自认为）
　　但这样旦旦而伐，奇洛的身体终于被他玩坏了。
　　当然，奇洛本来还能活一段时间，可他太蠢了，连那么简单的谜题，都看不出答案。
　　蠢货！
　　活该被毒死！
　　占据奇洛身体时，伏地魔也稍微了解些食死徒的现状。
　　除了几个人关入了阿兹卡班，大部分都逍遥在外。却没一个人敢来找他。
　　这也是伏地魔宁愿使用奇洛，宁愿每天被学生殴打，都不愿召集旧部的原因。
　　他的力量大幅度衰减，无法辨认谁是真心，谁已经投诚！
　　被学生袭击，虽然有点疼，好吧……很疼，但终究还是安全的。
　　忍一忍，也就过去了。
　　他都忍了十几年，还有什么忍不了。
　　现在的伏地魔，习惯性地怀疑大部分食死徒的忠心。
　　他当然怕虫尾巴变成邓布利多的间谍，来故意钓他出去。
　　邓布利多这人最喜欢钓鱼了。
　　伏地魔认为自己完全了解校长，卑鄙的邓布利多在他面前，就像没穿衣服一样……完全洞察！
　　“不是！”彼得颤抖着，噗通跪倒在地上。
　　“主人，我害死波特夫妇，布莱克又越狱了，我已经被发现……他们不会放过我。
　　如果不是我跑得快，已经被史塔克杀死了。”
　　彼得举起断掉的左手，又站起身，快速脱掉裤子，想让伏地魔近距离检查他下面的伤势。
　　顺便给他治疗一下，减轻疼痛也行。
　　“好了……”伏地魔不耐烦地打断道。“史塔克……你当然不是他的对手。”
　　“您也知道史塔克吗？”彼得颤巍巍问道。
　　“认识，这几年，我可是日益思念着这小子。”伏地魔咬牙切齿。
　　古灵阁事件和屠杀马人时，史塔克都出现了，还阻拦了他。
　　最后，把他的大宝贝蛇怪弄死了，还在禁区救了波特。
　　伏地魔对他的恨意，仅次于哈利波特和邓布利多！
　　“怪不得你愿意来找我，原来是被追的没办法了。”
　　“不是……主人，我真的是您最忠实的仆人！”彼得努力辩解。“这个世界上，没有人比我更忠心。”
　　伏地魔讥讽地笑了。但他没有追究。
　　现在可是他最黑暗的时期。
　　苦等了多年的，早就不再幻想，哪个食死徒会关心他的状况。
　　虫尾巴即便再不堪，也是唯一送上门来的仆人。
　　光是这一点，就值得奖赏！
　　而且因为波特夫妇的缘故，他确实不可能是邓布利多的间谍……还是自己人。
　　绝对的！
　　伏地魔的声音突然严厉起来。
　　“你怎么知道我藏在这个地方？”
　　“一直有传说，您游荡在阿尔巴尼亚。”彼得解释道：“我一路追寻而来。”
　　“森林里的老鼠告诉我，在密林深处，有一个地方它们都不敢靠近。
　　许多像它们这样的小动物，都被一个黑影附身，随后就死掉了……”
　　“是的，是我……”伏地魔尖锐笑了起来。“看来你的小朋友，还是有些用处的。”
　　草丛突然传来颤动，有动物滑过的声响。
　　彼得浑身颤栗，感觉有东西顺着大腿，滑到了自己身上。但他却不敢动，也不敢提上裤子。
　　“好了，转过头来了吧，虫尾巴，我忠实的仆人。”伏地魔的声音在耳边回荡。
　　彼得扭过头去，吓得瘫在地上。
　　一条绿色的长蛇，盘踞在他的肩头。
　　那条长蛇的脑袋上，附着一个的扭曲的面孔：
　　那张脸的颜色像粉笔一样死白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。
　　伏地魔的状态，给彼得一种邪恶的感觉，就像灵魂和黑暗的混合。
　　这种无边黑暗慑住了彼得。不单是恐惧攫住了他，这是比恐惧更可怕的东西。
　　彼得瑟瑟发抖。
　　“别怕，我失去了力量，只能附着在这种低端生物身上。”伏地魔耳语道。
　　“但它们承受不住我的力量，过不了多久就会死……你来的正好，你是巫师，不会死的。”
　　彼得想起了奇洛，哈利不止一次和罗恩说过，伏地魔附着在他后脑勺。
　　然后……奇洛死了。
　　一想到这里，彼得凉到心里的颤栗，他的目光变得惊恐不安。
　　“怎么，你不愿意？”伏地魔低声道：“你刚刚还说，是我忠心耿耿的仆人。
　　只要帮助我，黑魔王会给你奖励！”
　　“不……主人。”彼得抽噎起来，眼泪混合着雨水。“大部分巫师都以为，我十三年前就死了。
　　福吉现在还是这样认为。
　　如果我突然出现在显眼的地方，别人会注意，可能会引来邓布利多。”
　　“说的还算有些道理。”伏地魔讥笑起来。他本来就没打算用彼得。
　　这么一个还不错的仆人，不能这么快死了。
　　他突然厉声道：“你口袋里是什么？”
　　“是……是我在路上抓得巫师。”彼得将土拨鼠掏出来，又把她变回了伯莎。
　　“我想起这是谁了，是伯莎·乔金斯，在学校时，她比我高两届。”
　　这个时候，彼得的记忆力突然好了起来。
　　他喊道：“伯莎毕业后，好像去了魔法部，您可以用她。”
　　伏地魔哼了一声，轻轻道：“你总算还有点用，不是那么一无是处。
　　也许，我能拷问到不少有趣的信息。”
　　“不过……”伏地魔拖长声音，“一个魔法部的官员失踪，也会很麻烦……而且还是阿尔巴尼亚。
　　你带走她，还有谁知道？！”
　　“没人知道，不过……”彼得低着头：
　　“我从跃马旅店把她带走。那里的客人和老板，可能会猜出来。”
　　“去！将旅店的巫师都杀了。”伏地魔冷酷道。
　　“可是凭我的实力……”
　　“你当然不行。”伏地魔讥笑道，“从这里一路向西，有一群伏地蝠。
　　你将那些动物引到旅店，造成意外死亡的假象。伏地蝠袭击麻瓜和巫师的事情，时有发生。
　　不会有人怀疑到我们。”
　　“我……知道了。”彼得低着脑袋。
　　伏地魔不再理会虫尾巴，而是想着那家旅店。
　　说起来，他和那个老板，还是旧相识。
　　五十年前，他来这儿寻找拉文克劳的冠冕，就碰到过那人。
　　他这些年给了不少帮助，尤其是故意散播伏地魔还活着，就在阿尔巴尼亚森林的消息。
　　老板本人可能只是一时口嗨，却也因此，才能引来奇洛和彼得。
　　果然，冥冥中自有天意！
　　而现在彼得来了，就再也不需要这家旅店了。
　　要怪只能怪老板，你叫什么不好，偏偏叫……汤姆。
　　你也配叫汤姆？！
　　伏地魔朝着天空望去，大块乌云在聚集，仿佛一片片烟雾。
　　木星睡在深处。
　　他用深邃的目光，望着这颗星星。
　　这颗星星此时非常接近地平线，穿过厚厚一层雾，雾使它具有可怕的红色。
　　没由来，伏地魔想起在霍格沃茨读书时，占卜课老师卡桑德拉·瓦布拉斯基教授讲的内容：
　　木星代表着复燃。
　　显然，连星象都昭示着，他要重新归来！
　　不过伏地魔不知道的是，注视着这颗星星的，不止他一个人。
　　千里之外，一个少年迷茫地抬头，望着那颗发红的木星。
　　怔怔出神。
　　一个带着兜帽的巫师……在远处缓缓浮现。


第四章 死神的指引
　　天空悬挂着一颗暗红色的星星，威廉的注意力，被完全吸引。
　　薄雾阴森森地染成红色，把星星变大了，它仿佛是一个发光的伤口。
　　威廉怔怔出神，且有些茫然，在努力思考……
　　他之前在干什么来着？
　　回忆慢慢成形……就如同那汩汩的气泡，从深不可测的海底浮上水面。
　　威廉想起来了。
　　他和赫敏乘坐着特快列车，从佛罗伦萨前往威尼斯。
　　为什么会出现在这里？
　　梦吗？
　　但……这里真实的，不像是个梦！
　　再说了，谁做梦的时候，会知道自己在做梦呢？
　　雾气越来越大，不远处出现一条河流。
　　河流出现的如此突兀，威廉却没有任何奇怪。
　　似乎它一直都在那里！
　　河对岸，
　　突然出现一个人。
　　隔着翻腾河水，他站在茂密的接骨木下，与威廉相对而立；他纹丝不动，庄严肃穆，宽大的兜帽，完全遮住了整张脸。
　　威廉没有跨越河流，他本能的感觉到，水里死亡的气息无处不在。
　　没有桥吗？
　　还是需要他……建造一条？
　　威廉正想去摸魔杖，对面的人突然开口了：
　　“承载着冠冕智慧的人啊，
　　跟随威尼斯总督的脚步。”
　　那人声音低沉，在威廉听来，仿佛就在他脑袋里面言语。
　　“你是谁？”他张嘴大喊，却发不出丝毫声音。
　　“他曾撒过谎，
　　斩断马的头，
　　带走盲人的骨……”
　　河水随着他的话语，不断翻腾。
　　“洪水将淹没天空，
　　圣杯于墓底燃烧。
　　凤凰重生的深处，
　　泻湖不会倒映群星。
　　怪物在黑暗中等待，
　　梅林的预言终会实现。”
　　“什么意思？”威廉长大嘴巴。“你是谁？”
　　他想靠近一些，但眼前的河水变得更加汹涌，而且深不可渡。
　　威廉再次抬头，望向带着兜帽的巫师。
　　毫无征兆地，他消失在空气中。高大的接骨木枝叶，发出哗哗的声响。
　　河水沸腾着，如同滔天巨浪，朝着威廉砸来。
　　威廉猛然睁开眼，从迷迷瞪瞪的睡梦中醒来。
　　喘息了几下，这才发现他正自躺在巨大的长软椅上。
　　列车正高速驶离佛罗伦萨，发出轻柔反复的咔嚓声，以及微微摇晃的动感。
　　赫敏已经坐起身，正满脸担忧地望着男孩。
　　威廉缓缓想起，他与赫敏之前正躺在这儿，欣赏列车窗外的意大利风景呢。
　　大概是连绵的雨水敲击，和列车轻微的摇晃感，让他就睡着了。
　　女孩柔声问道：“威廉，做噩梦了？”
　　威廉轻轻点头，他皱起眉头，古怪道：“好像……是的，我不确定，那算不算噩梦。”
　　赫敏盘膝而坐，轻轻抱着威廉的脑袋，枕在她白皙的腿上，替他揉了揉太阳穴。
　　威廉闭着眼睛，还在想刚刚的事情。
　　他思考了一会，突然睁眼道：“还记得我和你说过尼可的故事吗？”
　　赫敏抚摸着威廉的眉间，手指没有停顿，她快速回忆道：
　　“记得，你说他做了一个梦，梦见带着兜帽的巫师。
　　那人告诉他，在亚拉巴海西北岸的山洞里，有着一本传奇炼金术书。
　　只需取走那本书，努力研读并且透彻了解，就可获得非凡的知识……”
　　威廉盯着赫敏的眼睛，轻声道：“我刚刚也梦见了一个带着兜帽的巫师。”
　　赫敏的手指停顿了一下，她沉吟道：“这不能说明什么……也许只是一个梦……”
　　好吧，尼可做的也是梦。
　　但他相信了，只花了一个早饭时间，就决定变卖全部家当，立即动身，去异国他乡寻找。
　　没有一点犹豫。
　　并且……真的找到了炼金术书！
　　那么，梦有时候就不仅仅只是梦，还可能是死神的……指引！
　　“你梦里的那个巫师，也指引了一件死亡圣器的位置？”赫敏眯着眼道。
　　“不，他说了一个近乎预言的东西。”
　　威廉将兜帽巫师的话，写在了羊皮纸上。
　　赫敏反复读了两遍，也没有看懂什么意思。不过这段话，很明显提到了一个词：
　　圣杯！
　　按照尼可的猜测，圣杯就是一件死亡圣器。
　　它最早出现在耶稣手里，然后耶稣死后，亚利马太人约瑟埋葬了他，并将圣杯辗转带到了不列颠。
　　亚瑟王的圆桌骑士之一的加拉哈德，曾利用圣杯的神奇力量，治愈了奄奄一息的废王。
　　后来，加拉哈德就将圣杯，送给了巫师梅林。
　　梅林把圣杯，藏在巨石阵下的纪念堂中，不过后来又再次失踪。
　　而死神出现在威廉梦中，是来给他指引圣杯位置的吗？
　　威廉突然想起来梅林的那句箴言：
　　你不用去找圣杯，圣杯自会来找你。
　　现在可不就是来找他了？连地址都告诉了，只是威廉没弄明白。
　　两人讨论了一会，赫敏将羊皮纸烧掉了。小心没大错，内容她已经牢牢记在了脑海里。
　　“……我觉得，我们可以查一查《常见梦境解析》，也许书里会谈到梦见死神的含义。”
　　赫敏还在尝试，将这件事定性为一个梦。
　　不过她语气也不肯定，毕竟有尼可的例子在这里，也不太可能在书本里找到答案。
　　威廉点点头，没有反对。他换了更舒服的姿势，脑袋枕在靠枕上。
　　赫敏也跟着躺下，一侧脸靠着威廉胸膛，用一双灵气十足的眼眸，望着车窗外。
　　列车依旧在疾驰，两人都没有说话，似乎又睡着了。
　　他们已经在意大利很多天。
　　事实上，暑假开始没几天，威廉与赫敏就离开了英国，前往意大利。
　　国际联合巫师大会，在十三号召开，这中间足足有十天的时间。
　　他们来这么早，自然不是热心会议，而是去了意大利各个地方游玩。
　　反正魔法部给报销，不玩白不玩。一路上，肯定住最好的酒店，吃最贵的食物，玩最狂野的项目。
　　他们从庞培开始，经过好几个城市，一路北上前往罗马。此时正离开佛罗伦萨，前往威尼斯。
　　两人目前的位置，在一个列车高级包厢里。这里有一张双人床，两个真皮座位，以及一张折叠桌。
　　威廉将目光转向车窗外，看着意大利乡间的柔和色调，连缀融合为一幅安宁的拼贴画。
　　亚平宁山脉的山麓丘陵，逐渐取代了平原，葡萄园和农场越来越少。
　　列车不久将蜿蜒通过山口，然后继续下行，一路向东，直奔亚德里亚海。
　　越靠近海边，雨势就越大。这场据说是气象史上，百年一遇的大雨，已经连续下了半个月。
　　威廉蓦然想起，死神那句：
　　洪水将淹没天空，
　　圣杯于墓底燃烧。
　　希望这趟威尼斯之行，安然无恙吧。
　　他在内心双掌合十。


第五章 圣马可大教堂还没敲钟呢！
　　桑塔·露琪亚火车站，是威尼斯主岛上，唯一的火车站。
　　它是一座低矮的建筑，灰色的石块和混凝土，透着一份独特的典雅。
　　火车站采用了极简主义风格的设计，美丽的建筑正面，没有任何标识，只有一个符号。
　　——飞翔的FS两个字母。
　　代表着意大利国家铁路系统的标识。
　　大雨滂沱，
　　威廉与赫敏撑着一把伞，走出了火车站，闯入了这座雾蒙蒙的水之都。
　　首先，扑面而来的，便是浓郁的咸湿味。威廉一瞬间便感受到……海的味道。
　　还种咸湿还不是浅海，而是深海才有！
　　即便这么大的雨，出站口的广场上，还是布满各种商贩，兜售着奇奇怪怪的纪念品。
　　和大多数的旅游城市一样，这些东西，可能都从同一个地方批发过来。
　　空气中还夹杂着，刺鼻的柴油味。是那些水上船只的发动机，空转时发出的味道。
　　它们在涨潮的大运河上，排成了长队。一如前世天朝火车站出口的出租车老哥。
　　连动作台词都一样，几十位船长，向游客挥手呼喊意大利和其它语言：
　　总督府差一位了！快点，只差一位！嘿，上车就走！”
　　上去之后很可能会发现，不是就差一位，而是就你一位。
　　也不是上车就走，而是再等“一分钟”……就走。
　　这个“一”是虚词，一般大于十。
　　所以说，别看威尼斯没有汽车，没有黑车司机，但堵水路的黑车船长……比比皆是。
　　排队的游客也很多，这座城市最多的不是威尼斯人，而是外来游客。
　　懒得在大雨中等待，威廉花费了一大笔钱后，直接租来一艘样式精美的贡多拉。
　　贡多拉是一种黑色平底船，装饰华美，两头高翘呈现月牙形，钩嘴形的船头，可以方便地探索桥洞的高度。
　　这种独具特色的威尼斯尖舟，已有一千多年历史。它一直是居住在泻湖上的威尼斯人，代步的工具。
　　船上的驾驶员，是个二十多岁的女人。看起来很酷，全身上下裹在黑色的皮衣之中。
　　她身型修长，一头深色刺猬头，充斥着一种豪放的野性美。
　　“我叫特蕾妮·沙德！”她说，在欢迎威廉与赫敏登船时，朝威廉偷偷使了个眼色。
　　威廉已经十五岁了，还使用过几个月时间转换器，个子非常高。
　　但眼前这个女人，竟然比他还高出一头。
　　“葡萄酒？柠檬酒？香槟？”
　　觉察两人大概没成年，特蕾妮又加了一句：“或者冰可乐？”
　　“都不用，谢谢。”威廉用意大利语说道。
　　他精通法语，而意大利语，法语，西班牙语，葡萄牙语……这几门语言，同属于罗曼语族。
　　虽说发音和整体语言完全不同，甚至完全相反。但语法体系基本一致，很多词相似率也是极高。
　　精通法语，不能很快就学会意大利语，但终归还是很容易掌握一些日常用语。
　　“你来自法国？”特蕾妮用法语问道。“我去年去过巴黎，我听出了一点巴黎口音。”
　　“不是，英国。”
　　“那你的法语一定很好。”特蕾妮又用英语说。
　　威廉惊讶地望着她，精通三国语言的船夫？
　　“略懂而已。”特蕾妮撩了撩刺猬头，笑道：
　　“这不算什么，威尼斯到处都是外国游客，只有什么都略懂一点，才能拉到人。”
　　威廉微微颔首。但还觉得不可思议。
　　“嘿，如果不介意，我可以当你在威尼斯的导游吗？”特蕾妮舔了舔性感的嘴唇。
　　“我对这座城市了如指掌……免费的，反正也是闲着。”
　　看着她盯着威廉，赫敏翻了个大大的白眼，忍不住打断道：
　　“请问，能尽快将我们送到圣马可大教堂吗？”
　　这种场面不是第一次见了，一路上搭讪，甚至想要同行的女孩比比皆是。
　　“那当然，这就走！”特蕾妮终于将视线，从威廉身上离开。
　　她打量着赫敏，轻笑道：
　　“我的贡多拉，是威尼斯最快的船！”
　　她熟练地将船倒离了岸边。然后，右转动方向盘，一脚油门，从一群贡多拉中间穿了过去。
　　威廉这才发现，特蕾妮居然在船上加了一个发动机，而不是去靠摇桨。
　　“与时俱进嘛，不然就被淘汰了。”她加大油门。
　　骤然加速的贡多拉，激起大量水花，溅落在几位身着条纹衫的贡多拉船夫身上。
　　他们冲着特蕾妮粗鲁地竖起中指。
　　“对不起！”特蕾妮大笑着，挑衅地吹着口哨。
　　几秒钟后，他们就驶离了火车站前拥挤的水道，沿着大运河向南疾驰。
　　……
　　……
　　圣马可广场，位于威尼斯大运河的最南端。
　　这里也是这座城市，最著名的建筑之一。
　　坐在船尾的威廉，抬头凝视着前方的海岸线，水边有一个树木葱翠的小公园。
　　树顶上方，在碧空的映衬下，红砖砌成的圣马可钟塔尖顶，高耸入云。
　　顶端是一个金色的大天使加百利，正从令人目眩的三百英尺高处向下俯瞰。
　　拿破仑曾经将圣马可广场，称作“欧洲的客厅”，不是没有理由的。
　　威廉对特蕾妮说：“能尽量靠近圣马可广场停船吗？”
　　“没问题！”特蕾妮挥了一下手，如同老司机一样，在密密麻麻的船只中见缝插针。
　　船驶近停泊处时，宫殿前聚集着一群人。这些人挤在一座桥上，全都指着将总督府一分为二的一条狭窄运河。
　　“是叹息桥！”赫敏眼神闪闪发光。
　　叹息桥是威尼斯最著名的几个景点之一，也是情侣必去地方。
　　按照威尼斯的传说：
　　如果两个恋人在圣马可大教堂的钟声响起时，在这座桥下亲吻，他们将永远相爱。
　　“需要去吗？小姐？”特蕾妮声音中带着调侃。
　　“不！”赫敏想也没想，就坚定地摇摇头。
　　“为什么不呢？”特蕾妮调笑道：“我还以为你们俩是情侣呢。”
　　威廉也是看向女孩。
　　赫敏托腮望着那座桥，怔怔出神。片刻后，才红着脸，小声嘟囔道：
　　“圣马可大教堂……还没有敲钟呢。”
　　船只缓缓靠岸。
　　威廉先跳了过去，赫敏也跟着跳过去，他伸出手抱住她，在岸边站稳。
　　“先生，我在这里等你们？”特蕾妮热情地说。
　　“不用了，我们暂时出不来，再见了。”
　　威廉牵着赫敏的手，朝着圣马可大教堂走去。
　　今年的巫师联合大会，就这里举办。不过，会议几天后才会开始。
　　他们需要先去替邓布利多取一样东西。
　　特蕾妮望着两人离开，她向后倒去，直直躺在椅子上，翘起二郎腿，又从口袋里掏出一张报纸。
　　她眯眼仔细望着。
　　报纸的头条，有着一张活动的照片：
　　赫然是威廉与赫敏。


第六章 清真寺驻梵蒂冈办事处大神父王喇嘛
　　圣马可大教堂作为欧洲最精美的拜占庭式建筑的典范之一，明显有着温和、古怪的外观。
　　与巴黎圣母院或者沙特尔大教堂萧索的灰色高塔不同，圣马可大教堂虽然同样雄伟壮观，却更接地气一些。
　　它的宽度大于高度，顶端为五个凸起的雪白圆屋顶，看上去几乎散发出一种轻快的节日气氛。
　　不少游览手册，都将圣马可大教堂比作一个顶上抹了奶油的生日蛋糕。
　　那么，问题来了……人家怎么说也是教堂，为什么选择在这里，召开国际巫师联合会议？
　　教会和巫师在历史上，可是死对头。中世纪就发生过捕杀女巫事件。
　　好吧……这就和巫师过圣诞节和复活节一样，属于梅林都无法解释的巫师千禧难题。
　　威廉与赫敏朝着教堂走去，路过圣彼得灯塔时，同时停住了身影。
　　两人对视一眼，惊愕地朝着一侧望去！
　　一个阿訇打扮的老导游，正挥舞着《圣经》，给大家愤怒讲解，威尼斯人如何骗走圣马可尸骨的事情。
　　等等……这人怎么那么眼熟？
　　不就是巴黎圣母院的那个老神父导游吗？
　　好家伙，一年不见变成慕斯林了？
　　好吧，他上次拿的就是古兰经来着，不过这次却变成了圣经。
　　老异教徒了！
　　这种打扮，真不怕被打吗？
　　又一次碰到熟人，威廉与赫敏感觉很有趣，就站在一侧，偷偷听了一会。
　　他正指着一根柱子，给游客们讲解着飞狮。
　　飞狮的雕像，在威尼斯随处可见，也是这个城市的象征。
　　如果仔细观察就会发现，飞狮骄傲地将爪子，踏在一本打开的书上，书上还有拉丁语铭文：
　　PaxtibiMarce，evangelistameus。
　　“据说，这句话是马可刚到威尼斯时，一位天使说的，意思是：我是使者马可！愿你在此安息。
　　天使还预言，马可的遗体将来也会安葬于此。”
　　马可为罗马名，犹太名是为约翰。他是基督的教徒，传说他撰写了著名的圣经新约中的《马可福音》
　　老阿訇义愤填膺道：“这段天使预言是假的，威尼斯总督为了掩盖他们的罪恶，自己杜撰的。
　　他们就是靠着这句话，才将圣马可的遗骸，从亚历山大骗过来，埋葬在了圣马可大教堂内。”
　　威廉心里一惊，想起了死神的预言：
　　跟随威尼斯总督的脚步。
　　他曾撒过谎。
　　所以是哪位总督在任时，将圣马可的遗体偷来了？
　　“这群强盗！”老阿訇挥舞着圣经，似乎被偷的是清真寺。
　　“威尼斯总督习惯性欺骗和抢劫，看见那个雕像了吗？”
　　威廉与赫敏顺着他手指看去。
　　在金光闪闪的飞狮下面，圣马可大教堂在向人们展示，它最著名的珍宝之一。
　　——四匹巨大的铜马，
　　这四匹马摆出一副随时准备跃入广场的姿势。
　　“跟威尼斯的许多无价之宝一样，它们是十字军东征时，从君士坦丁堡掠夺来的。”
　　威廉眉毛扬起，他很感兴趣。
　　但老阿訇只是随口介绍了一下，就指着身后的圣马可钟塔，开始讲解起来。
　　“这栋建筑，在1514年建造完成。不过在1902年时，突然倒塌。现在看到的圣马可钟楼，是在1912年所重建的。”
　　老阿訇再次暴露了，他卧底的身份，开口就是佛法：
　　“这就是佛家的因果报应啊！在涅槃经》里讲过：业有三报，一现报，现作善恶之报，现受苦乐之报；二生报，或前生作业今生报……”
　　他抱着《圣经》，流着眼泪道：“真主慈悲，阿门！”
　　威廉无语地瞅着老阿訇。
　　这人的真实身份，其实是清真寺驻梵蒂冈办事处大神父王喇嘛吧？
　　威廉与赫敏不再听他满嘴跑火车，继续朝着大教堂的入口走去。
　　圣马可大教堂经常会因，提供“多得令人不知所措的入口”，而被人诟病。
　　它较矮的部分，几乎完全被五个凹进的入口所占据。
　　这五个入口处，密集的柱子、拱门和多孔的青铜大门，即便没有任何其他作用，也极大地增添了整个建筑的出入口。
　　两人寻找了片刻，直奔一个关闭的青铜门。
　　“先生、小姐，你们买吗？”门口一个女人问道。
　　那是一位漂亮的吉普赛女人，她穿着碎花长裙，笔直的黑发编成一条长辫子，用红金绳子扎起来。
　　她手中握着一根高高的杆子，上面挂着各种威尼斯面具。
　　大多采用了流行的全脸风格，是大家常在狂欢节上戴的那种白色面具。
　　威尼斯的面具文化，在欧洲文明中独具一格。
　　他们把面具作为日常生活的一部分，甚至18世纪以前，这里的居民生活，完全离不开面具。
　　人们外出，不论男女，都要戴上面具，披上斗篷。
　　如今每年的狂欢节，威尼斯人也要带上面具，在大街小巷狂欢11天。
　　莫名有种食死徒的味道。
　　“您买吗，史塔克先生？”吉普赛女人又问了一声。
　　威廉微微一笑，摇摇头。“它们都很漂亮，但是我不要，谢谢。”
　　赫敏从安全表里，取出两张邀请函，递了过去。
　　吉普赛女郎接过后，检查了一遍，才抬头笑盈盈道：“我刚刚就认出你们俩了。”
　　“我叫娜梅莉亚，能给我签个名吗，我是你们俩的粉丝？”
　　她将腰间的一个面具抬起，用期待的目光，望着威廉与赫敏。
　　两人无奈，只好签在面具的一侧。
　　“这是谢礼！”娜梅莉亚取下两个面具，递了过来。
　　其中一个是下巴呈三角形的“鲍塔”面具；另外一个，是不用系带的穆雷塔面具。
　　造型奇怪，不过制造还算精美。
　　“免费送的，不要钱。”她俏皮地眨眨眼。
　　感谢之后，威廉与赫敏便分别接了过去。
　　“你们是来的最早的巫师。”娜梅莉亚兴奋地说。“走吧。”
　　她望了眼天空。“这糟糕的天气，魔法部天气管理控制司的人，该管一管了。
　　不然我们都得在大教堂门口看海。”
　　娜梅莉亚从面具里，掏出一把金色的大钥匙。她插入后，旋转一拧，那扇关闭的门便被打开了。
　　三人推门走了进去。
　　在魔法作用下，房间从圣马可大教堂，变成魔法部威尼斯分部。
　　穿过一道宽阔的楼梯，几人进入正厅。这是一片气派非凡的宽敞空间，拱形屋顶高得不可思议。
　　即便是在金色的光线中，大厅熠熠生辉，显示出欧式宫廷的古典宏伟气派。
　　猫头鹰飞舞盘旋，男女巫师在忙碌工作。
　　娜梅莉亚领着威廉和赫敏，穿过忙乱的人群。
　　几个巫师坐着排队，在等一个家养小精灵帮他们抛光魔杖，用的是一种复杂的羽毛装置。
　　不少巫师好奇地打量着娜梅莉亚身后的威廉与赫敏。
　　三人穿过人群，走进电梯，栅栏门哗啦一声紧紧关上了。
　　“秘书长办公室。”娜梅莉亚轻声说。
　　电梯慢慢上升，链条咔啦啦作响。
　　“秘书长马泰尔先生在等你们呢。”
　　威廉轻轻点头，抽出一封信件。
　　他也得去找这位马泰尔先生，替邓布利多教授送一封信函，然后取一件东西。
　　没有那玩意，三强争霸赛可开不起来。


第七章 火焰杯
　　走进这座建筑，威廉才发现：
　　这里并非为了国际巫师大会临时修建，而是存在已久。
　　尤其是各种金碧辉煌的装饰，比起英国魔法部总部，不仅不差，甚至更富丽堂皇。
　　威廉不是意大利人，宾斯教授的课，更是经常逃课，教授也不会详细介绍意大利。
　　他只好稍微稍微向娜梅莉亚，询问了一下情况。
　　原来，这里面有着复杂的历史原因。
　　意大利的魔法部总部在罗马，但下面还存在着数个分部。
　　这很容易理解，意大利这片土地，最早是罗马的地盘。
　　西罗马灭亡后，又经历了长期的联邦国家。而真正的意大利，在1861年建立王国，1870年攻克教皇国首都罗马，才完成彻底统一。
　　在魔法部出现前，各国都是以巫师议会的形式存在。
　　但在1692年，国际巫师联合会，通过了《保密法》。
　　魔法世界急需一个更有组织化、更加复杂的管理体系，以对巫师保密工作，进行支持与规范。
　　因此，巫师议会的职能在1707年被彻底废除，扩编成了魔法部。
　　但此时的意大利，还是分散的联邦，没有完成彻底统一。几个强大的国家，都各自拥有自己的魔法部。
　　威尼斯的魔法部，就设在圣马可大教堂。这里直到今日，还依旧发挥作用。
　　至于为什么会将魔法部，建立在圣马克大教堂……
　　这就和美国魔法国会一样，人家和美国政府关系那么差，还曾将魔法国会，建在华盛顿的国会大厦呢。
　　大概他们也明白一件事：越危险的地方，就越安全。
　　电梯很快来到了二楼，娜梅莉亚敲了敲一道桦木门。
　　“进来。”
　　三人进入一个很宽敞的房间，屋里坐着五个巫师。
　　一个白发苍苍的老人，正坐在椅子上，严肃地交代着什么。
　　老人停顿了一下，示意道：“嗯，史塔克先和格兰杰小姐，你们先坐一会。”
　　房间里许多古董式的座位——一个文艺复兴时期的天鹅绒长沙发，一个乡村鹰爪形摇椅，还有一对好像是拜占庭风格的靠背椅子。
　　赫敏一时间不知道该坐哪，威廉拉着她，在长沙发上安然坐下。
　　他观察着整个房间。
　　房间的古董很多，黑色的木板墙上，装饰着各种文艺复兴时期绘画大师的作品。
　　尤其是一个女人，她没有双眼，托在了盘子里，嘴角却露出微笑。
　　壁炉架上，放着一尊半身石膏像。在雕像下面，有两个在壁炉里当柴架的石质“怪兽滴水嘴”。
　　它们大张着嘴巴，露出了吓人的喉咙。
　　威廉侧着耳朵，用他的三毛钱意大利语，勉强了解了几人的谈话的内容。
　　他们都是魔法部天气控制管理司的官员。老人提出要求，尽快施展魔法，改善这场暴雨。
　　四个巫师很快离开了。
　　老人站起身，朝着威廉与赫敏走来，在那个拜占庭风格的靠背椅子坐下。
　　——奥伯伦·马泰尔。
　　他也算是个德高望重的巫师，当了三任部长的高级秘书，却从来没有当过魔法部长。
　　他年龄很大了，比纽特还大一些。一直流传有消息，马泰尔身体不好，即将退休。
　　走近之后，威廉才注意到。马泰尔的右手上，诡异的泛白，有着明显的火焰灼烧的痕迹。
　　他一身皱巴巴的长袍，套在瘦削的身上，颇似一只松松垮垮的口袋。
　　敞开的领口袒露着脖子上，也有严重的烫痕。
　　威廉从口袋里，抽出那封信件，递了过去。
　　“这是邓布利多教授给您写的信，我想他已经和您提过了。”
　　马泰尔伸出干枯的手，抓过那封信，没打开看就塞进口袋了。
　　“三位校长已经确定要重启三强争霸赛了？”他问道。
　　“是的，但没有确定最终举办地，还在法国开会磋商。”威廉解释道。
　　“不过……我想会在联合会开始前，彻底定下来。”
　　马泰尔嘟囔道：“这有什么好讨论的，直接在布斯巴顿就是了。”
　　法国周边的国家，大部分都在布斯巴顿完成了学业。意大利也不例外。
　　马泰尔显然是个布斯巴顿。
　　“走吧，去取火焰杯。”老人站起身，在前面带路。
　　注意到威廉在观察马泰尔的伤痕，一直跟着的娜梅莉亚，小声解释道：
　　“看见那座圣马可钟塔了嘛？”
　　“来的时候看见了。”
　　“在1902年，它曾经突然倒塌了。”
　　威廉和赫敏对视一眼，那个碰到过两次的导游，也说过这件事。
　　“那次倒塌，没有任何麻瓜丧生，只死了一只猫。”
　　娜梅莉亚崇敬道：“是刚刚毕业没多久的马泰尔先生，用魔法救了所有人。
　　不过他本身也被烧伤了。”
　　“因为这件事，他成为了最年轻的威尼斯总督勋章获得者。”
　　“为什么会被烧伤？”赫敏疑惑道。
　　“不清楚，当时出现了一股奇怪的火焰。”娜梅莉亚摇摇头。
　　“现在魔法部也没弄明白，钟塔为什么会突然倒塌。”
　　突然倒塌吗？
　　威廉总感觉类似的事，似乎在哪里听说过。
　　马泰尔在前面领路，他转过一个弯，一行人登上了一段金色宽阔楼梯。
　　楼梯尽头，有一个饰有意大利大理石、灰泥墙面上贴饰着金叶子的宽阔门厅。
　　“你们在这里等着。”
　　一群傲罗守在门厅两侧，娜梅莉亚也留了下来。
　　马泰尔打开大门，威廉与赫敏，跟着他走了进去。
　　威廉的目光，首先落在卓尔不凡的穹顶中央圈，饰以花草与图案的藻井，从穹顶盘旋而下直抵地板。
　　一个巨大的青铜“肖像”，坐落在地面上，凭栏俯首向下凝视。
　　雕像同样是个老人，一身总督打扮。他手里捧着一只镶嵌着珠宝的大木盒子。
　　马泰尔魔杖挥动，那个盒子漂浮在桌子上。
　　“自从上次争霸赛后，这件魔法物品，已经两百多年，不曾离开威尼斯了。”他轻声道。
　　老人正准备打开箱子，门被敲响了。
　　傲罗队长推开门，认真道：“先生，有一件紧急的事，您必须立即处理一下。”
　　马泰尔皱了皱眉，看向威廉。“火焰杯就在这里，你们先检查一下。我一会回来。”
　　老人很快离开了，跟着傲罗队长一块离开。
　　房间的门再次被关闭。
　　威廉和赫敏静静地站在那里，注视着这个大木盒。
　　那是个打磨光滑的木盒，配着精美的合页。木头是白色的，发着黯淡的光，上面有粗线条的纹理。
　　橡树木，威廉认了出来。
　　盒盖上只镶嵌着一个圆环，里面一个花体的英文M。
　　威廉侧过身，拿起盒子仔细端详。
　　意外的，它竟然很沉！
　　威廉小心翼翼地把盒子放到大桌子上。赫敏站到他身边，和他一起目不转睛地盯着这个小小的盒子。
　　这就是邓布利多，要他们来帮忙取的东西！
　　“快点打开吧。”赫敏有些激动。
　　这玩意可是能选择勇士的魔法物品。
　　威廉点点头，拔出魔杖，在盒子盖的圆环上，轻轻敲了三下。
　　盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了，威廉把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。
　　杯子本身一点儿也不起眼，甚至很粗糙，很难想象，这个东西就是火焰杯。
　　如果丢在大街上，大家肯定会选择镶着宝石的盒子，而不是这个杯子。
　　“该怎么点燃？”赫敏好奇地问。
　　“不知道，大概得让邓布利多来吧。”威廉摇摇头。
　　赫敏举起沉沉的杯子，一只眼闭着，一只眼睁开，努力朝着里面望去。
　　好像在看望远镜。
　　她在寻找火源。
　　片刻，赫敏磕磕巴巴喊道：“威廉！”
　　“怎么了？”威廉看着满脸惊恐的赫敏。
　　“……这个杯子……好像是……假的！”
　　“什么？！”
　　威廉连忙接过杯子，也学着她，朝里面望去。
　　很快，威廉就知道赫敏说的是真的。
　　因为在杯底，刻着一排印刷小字：
　　Made in England！
　　1994！
　　……
　　……


第八章 你们意呆利，连法国都不如！
　　望着那个标有英国制造的木头杯子，威廉的心情很糟糕。
　　他千里迢迢从英国来威尼斯，就是为了看英国制造的山寨货？！
　　这就有种高价买了黄牛的票，最后在演唱会现场……全程听假唱。
　　作为网抑云十级用户，瞬间就抑郁了。
　　上次这么糟糕的体验，还是威廉醒来时，发现自己被撕票，刮刮乐没了。
　　好吧，他当时心情还是不错。毕竟被撕票造成穿越了，总比被卖去非洲挖矿要好一些吧？
　　赫敏翻来覆去，又检查几遍杯子。她没有从上面，感受到一点魔力。
　　再结合那行印刷体……不用太困难就能明白，这就是假的高脚杯！
　　别说火焰杯了，点着当火把都嫌费事。
　　“怎么办？火焰杯丢了，三强争霸赛也办不起来了吧？”赫敏问。
　　威廉瞅着赫敏，叹了口气。
　　这傻姑娘……与其担忧三强争霸赛，还不如多考虑一下咱俩的问题。
　　他与赫敏是光明正大没错了，但是，这个房间就他们两个人。
　　这么重要的魔法物品，不翼而飞了……你解释的清吗！
　　你说不是你偷的，就不是你偷的？
　　好吧……就算不是你们俩偷的……找不到罪犯，可不就得先拿你们顶罪？
　　威廉对威尼斯不清楚，但对英国和法国魔法部倒是门清。
　　如果是福吉……二话不说，先关进阿兹卡班，然后在报纸上打舆论战，洋洋得意地声称，已经抓住犯人。
　　调查？那是一切尘埃落定之后的事情。
　　克里冈更光棍，看看纽特老大爷就知道了。他还能干出全城通缉的决策。
　　经过这两人，威廉对欧洲官员有了基本认识。
　　也就不指望这些魔法部巫师，都和邓布利多智慧。
　　这些人总会干出些，你看不懂的窒息骚操作。
　　所以，逃或不逃……这是个问题。
　　就在威廉犹豫时，门再次被打开。
　　马泰尔缓步走来，他致歉道：“刚刚出了些事情，需要我紧急处理一下，孩子，火焰杯怎么样？”
　　瞅着马尔泰这一大把年纪，威廉觉得，还是照顾一下他的情绪比较好。
　　不然老人接受不了这个消息，突然倒地猝死……岂不是威廉的责任？
　　“挺好的。”他果断撒谎道：“赫敏快点放回去吧，这么贵重的东西，别弄坏了。”
　　威廉决定先离开这里。后面即便再发现火焰杯是假的，也和他俩无关。
　　起码双方好扯皮。
　　“等等，孩子……我需要查看一下。”马泰尔阻止道。
　　“火焰杯已经两百多年没有重燃过了，必须检查一下。”
　　威廉与赫敏交换了一个无辜的眼神，女孩小心地递了过去。
　　马泰尔拎着魔杖检查起来。片刻后，他突然抬头，难以置信道：“这个火焰杯……是假的！”
　　威廉瞥了眼赫敏，无需说话，她心有灵犀，用大吃一惊的语气道：
　　“假的？怎么会……我刚刚才打开盒子……您没看错吧，先生？”
　　威廉默默给赫敏点了个赞，这演技，拿个奥斯卡都没问题。
　　老影后了！
　　“没有看错。”马泰尔又检查一遍，脸色阴沉。
　　“我见过真正的火焰杯，它充斥着强大的魔力，这个确实是假的。”
　　威廉也是一脸震惊，似乎不敢相信这是假的。
　　他分析道：“肯定是有人偷偷掉包了。
　　能进入这个房间的巫师，应该不多，大概是熟人作案……我建议，查一查守卫。”
　　赫敏赞叹地望着威廉。
　　老影帝了！
　　“没错，确实需要仔细调查。”马泰尔严肃说。
　　他挥了挥魔杖，杖尖飞出一只银色沙蛇，穿过大门，朝着外面飞去。
　　很快，门口的四个傲罗推门进来。娜梅莉亚也跟在后面，一脸地迷茫。
　　威廉抬眼瞥了眼傲罗，问道：“您该不会怀疑我们俩吧，先生？”
　　“没有。”马泰尔深深吸了一口气道：“但孩子，很抱歉，我必须将你们俩暂时扣押起来！”
　　“扣押？！扣押我们？”赫敏愤怒地问道。
　　“我们什么要这样偷火焰杯？我们有邓布利多的信，没必要偷它！”
　　“这只是必要的流程。”马泰尔向后退去，和那个傲罗队长站在一块。
　　“在事情调查清楚前，你们俩都必须呆在囚室。”
　　“你不能关押我们！”赫敏尖声道。“你没有任何证据！”
　　马泰尔的眼睛睁得老大，似乎在说：没有证据？
　　“格兰杰小姐，这里很久没有人进来了。但在我出去的一会功夫，火焰杯就被掉包。”
　　他停了停。“我是没有证据，但有足够的理由拘留你们，审问你们。
　　我知道你们俩名气大的惊人，但名气不是逃避审问的理由。
　　我只是在走正常的司法程序。”
　　“不，你没有！”赫敏转换了思路，她冷静道。
　　“威廉是威森加摩青少年代表，还有国际联合会会长邓布利多的书面授权。
　　他的身份，等同于英国威森加摩。
　　根据《国际魔法法律通行准则》，第九条规定：
　　境外犯罪的高官，需要在两国的巫师监视下同时进行审问。特殊情况，有权直接引渡回国。
　　这里可没有英国魔法部官员监视。”
　　赫敏顿了顿道：“你无权审问威廉，也不能在没有充足证据的情况下，强行限制他的自由。”
　　马泰尔好一会没吭声。
　　他盯着赫敏，片刻后，轻声道：
　　“当然，格兰杰小姐，你的记忆力很好，说的也很对。”
　　他严肃道：“英国是一个有着传奇历史、丰富文化和了不起的巫师的国家。
　　我不是要寻找冲突。
　　我们致力于与英国魔法部，发展建设性和注重结果的关系，并且在我们的防务关系中，打开交流渠道，降低风险。”
　　马泰尔话锋一转，“所以我们会遵守法律，不会限制史塔克先生自由，只会派傲罗监视他。
　　但您不是威森加摩，也不是青少年代表，必须配合审问，呆在囚室接受调查。”
　　赫敏舒缓了口气。在她看来，这是最好的结果。
　　威廉出去调查，无论是通知邓布利多，还是早点查到真相……都能救她出去。
　　她没想过找不到火焰杯的事，因为威廉……肯定能找到。她盲目信任着他。
　　女孩望着少年，但他只是微微摇头。
　　“别傻了，赫敏。”威廉咧嘴轻笑道：“威尼斯监狱，不是霍格沃茨，那可不是闹着玩的。
　　那里既不安全，也不舒适。
　　是不是，马泰尔先生？”
　　马泰尔没有回答。不过也是默认了。
　　因为有摄魂怪做守卫，阿兹卡班是魔法界最出名的监狱。但威尼斯的魔法监狱，也同样不差。
　　它分为水牢和铅顶囚室两种。
　　水牢顾名思义，建在水里。一般与水位平齐。所以牢里经常被淹。
　　如今又连日暴雨下，水位大概每天都是齐腰深。
　　而铅顶囚室，则位于顶层隔壁的囚室。
　　这些囚室的屋顶采用了铅板，夏天酷热难捱，冬天寒冷刺骨。
　　任何只要牵扯到监狱，就没有一个是好去处。
　　老人沉声道：“我们会保证格兰杰小姐的安全，这一点你可以放心……”
　　威廉嗤笑一声，打断道：“你拿什么保证？
　　火焰杯丢了都不知道……不愧是意呆利。
　　我严重怀疑，你们的战斗力，连法国都不如。”
　　“可是……”赫敏犹豫起来。
　　这样做的话，威廉肯定会被通缉。他一个人可以安然出去，没必要为了她，冒这种险。
　　威廉伸手捏了捏赫敏脸颊，瞪眼道：“没有可是，我不会让你一个人呆在监狱。”
　　赫敏望着男孩，眼眶湿润，眼眸发红。她咬了咬嘴唇，没有再反驳。
　　“再说了，你爸爸如果知道，我把你丢在监狱。”威廉嘟囔道。“他还不打断我的三条腿？”
　　赫敏没忍住，噗嗤笑出声，她揉了揉发红的眼睛，白了威廉一眼。
　　马泰尔目不转睛地观察着威廉。“作为一个聪明人，史塔克，你今天做出的选择很愚蠢。
　　你想反抗魔法部高官？有意阻挠我们的调查？即便你是英国人，邓布利多也不会包庇你。”
　　“而且，鉴于你刚刚的言论，我认为不止是你的魔杖，连身上的魔法物品，都要接受检查。”
　　“你看。”威廉旁若无人地嚣张笑道：“赫敏，你还想让我出去调查。
　　人家早就想着扣押魔杖，现在又要扣押魔法物品。
　　你说，能给他吗？”
　　女孩咬着嘴唇使劲摇头。
　　两人的安全表里，藏着大量秘密。不说摄魂怪这种不能见人的，还有妖精宝钻，拉文克劳冠冕。
　　这可不能交给意大利魔法部。
　　威廉咧嘴笑了笑，揉了揉赫敏茂密的蓬松棕发。
　　他扭过头，眼神逐渐冷冽，一字一句平淡道：“你看，这就简单了。”
　　已经警惕起来的傲罗队长，猛然喊道：“小心！”
　　同时魔杖射出一道魔咒，众目睽睽之下，射向马泰尔脑袋，让一些眼尖的旁观者，以为他丧心病狂了。
　　殊不知魔咒挑开了另一道魔咒，发出金石铿锵声。
　　又是一道银色闪光，在屋里飞旋，随着炮声似的一声巨响，地板抖动起来。
　　接着，第二道银色闪光爆炸了，空中尘埃弥漫。
　　娜梅莉亚蓦然瞪大眼睛，只见四个傲罗已经在地。
　　马泰尔也如一条被拉直身躯的沙蛇，向后倒飞出去，扑地后再无动弹，多半是已经昏迷。
　　她转头，痴痴望向史塔克，满眼惊骇。
　　少年已经带着女孩，炸碎房间一侧的落地窗，径直从五楼跳出去。
　　娜梅莉亚茫然地跌坐在地上，望着倒地的五人，眼神空洞。


第九章 部长又出书圈钱了！
　　傲罗队长罗素最先醒来，他站起身，揉了揉脖子，又赶忙检查看马泰尔的伤势。
　　这位可千万不能出事啊。
　　好在史塔克下手有分寸，马泰尔只是昏迷过去。
　　但这就更细思极恐了。战斗的时候，魔法哪能控制的这么好？
　　这说明，史塔克的实力，远超他们，才能控制的这么游刃有余！
　　马泰尔辗转才醒过来，他睁眼后，立即大声道：“史塔克呢？抓住他了吗！罗素！”
　　罗素摇摇头，苦笑道：“先生，史塔克和格兰杰已经跑了。”
　　“这里没法幻影显形，通知傲罗封锁大楼。”
　　“不，先生。”罗素指着那扇维多利亚风格的落地窗。
　　“他们打碎了玻璃，大概直接从五楼跳了下去。”
　　窗户下面就是大运河，两人根本不会摔死，估计已经没影了。
　　马泰尔费劲地从地板上爬起来，他慢慢地挪动着脚步，掸去胸前的尘土。
　　另外几名傲罗也醒来了，大家难受地沉默了好一阵。
　　被一个四年级的小巫师打昏逃了出去，一点都不光彩。甚至是耻辱。
　　马泰尔顿时想起克里冈。上次见面，他还嘲笑对方来着。
　　幸好史塔克名声很大，这才让大家选择性忽略年龄问题，心情稍微舒服一点。
　　“史塔克逃跑时，有说什么吗？”马泰尔看向呆坐在地面的吉普赛女郎。
　　娜梅莉亚还没从惊吓中清醒，她磕磕巴巴道：
　　“没有……没有……先生。”
　　“他们好像拿走了木盒和火焰杯。”罗素检查一圈后说。
　　“不用在意，火焰杯是假的，盒子也没什么用。”马泰尔摇摇头。
　　“那现在怎么办，秘书长先生。”罗素等待下一步指令。
　　“在威尼斯发布全城搜捕，他们肯定不会离开这里。”马泰尔命令道：
　　“一旦有发现，就立即通知我。”
　　“好的，先生。”
　　“还有，罗素。”马泰尔转为警告的口气。
　　“火焰杯失踪的信息，必须列入最高机密。
　　你不能向任何人报告这事儿。有情况直接向我报告。这一点必须明确。”
　　“没问题，先生。”罗素连忙道。
　　和傲罗办公室主任比起来，部长秘书长先生，明显职位更大一点。
　　“对这次任务的要求，你们清楚了吗？”
　　“清楚！”罗素回答。“我们有两个目标。
　　第一个是火焰杯；第二个是史塔克和格兰杰。”
　　“正确！”马泰尔说，“火焰杯必须完好无损地尽快追回。还有什么问题？”
　　“允许使用武力吗？”罗素犹豫了一下问道。
　　还是那句话，史塔克和格兰杰来威尼斯参加国际巫师联合大会。
　　两人又在魔法界有着不弱的影响力和名气，这样大肆追捕……法国就是前车之鉴啊。
　　马泰尔被威廉击伤的肩胛骨，还在一阵阵作痛。
　　他忍着疼痛，冷冽道：“我说过，火焰杯至关重要。”
　　“明白。”四个人转身离开房间。
　　马泰尔用严重烫伤的右手，摸了摸肩膀，默默看着他们远去。
　　……
　　……
　　在威尼斯，最不缺的就是水。以呈逆S型流动的大运河为界，威尼斯分成两大区域。
　　每个区域又划分为三个行政区，总共6个行政区，因此也叫六区制。
　　但威尼斯的运河，不是为了通航，而是为了通水而建。
　　当然，河上也能行船，但那不过是结果，其目的是为了引水。
　　对威尼斯人而言，要日久天长地住在这种环境，“活着的泻湖”便是生死攸关的大事。
　　运河四通八达，且流速很快，这是必须的。
　　所以当威廉与赫敏再次冒头时，他们俩已经远离了圣马可大教堂。
　　浮出水面前，威廉拎着魔杖，戳开脑袋上的泡头咒。
　　不然突然出现两个天龙人，肯定得把麻瓜吓到。大家可能会以为海底人爬上岸了。
　　没了泡头咒，河水也没有浸湿头发。从五楼窗户跳下前，赫敏就施展防水防湿咒。
　　两人身上还贴着暖身徽章，抵抗着刺骨的河水。
　　因此，这不是落水逃亡，而是……极速漂流！
　　冒出水面后，天空依旧瓢泼大雨，砸在两人肩头。
　　威廉环顾一圈，认出了他们所在的位置。
　　——海洋海关。
　　那简朴的三角形堡垒，其瞭望塔，曾经守卫过威尼斯免遭拜占庭的入侵。
　　如今，瞭望塔已经被一个巨大的金色球形建筑所取代。
　　顶上的风向标采用了财富女神的造型，在微风中不断变化着方向，提醒出海的水手们命运莫测。
　　命运……还真是应景。
　　不久前，两人还是被邀请的贵客，现在却变成了逃犯，涉嫌盗窃火焰杯。
　　威廉还打昏了四个傲罗，和一个魔法部高官。
　　确实命运莫测啊！
　　威廉与赫敏互相凝视着，却没有害怕，而是在河水里拥抱着，大笑起来。
　　这种激动人心的逃跑，确实很刺激！
　　威廉有些后悔了。
　　不应该让赫敏施展防水防湿咒，湿身诱惑……它不香吗？
　　幸好赫敏不知道威廉所想，不然可能会直接把他溺死在水里。
　　两个脑袋突然冒出来，引起了许多游客的注意。
　　他们惊呼起来，甚至还有人想跳水救人。
　　一个小姐姐连裤子都脱了，正准备跳下来救那男孩。
　　但看两人搂在一块，欢笑起来……得！原来是对神经病。
　　白瞎了那张脸。
　　岸上众人神情各异，但不约而同的都放弃了救人，挤在一块围观脱衣服的小姐姐。
　　十几艘贡多拉，迎着起伏的波浪前行，准备打捞起这对落水的孩子。
　　但一艘船更快，它进入了浮标标示的航道，卷起的尾流，摇晃得其他船只像软木塞一样上下颠簸。
　　“又见面了。”特蕾妮吹了声口哨。
　　她端坐在船头，左手端着烤冷面，右手拿着一本书。
　　她吃了一口面，望着水里的两人，笑道：
　　“怎么回事啊？情侣殉情？还是去叹息桥下面接吻了？”
　　威廉仰泳在水面上，笑呵呵道：“缘分缘分呐。”
　　“确实有缘分。”特蕾妮不知道从哪里掏出一个相机，给两人拍了一张照片。
　　她笑眯眯道：“史塔克、格兰杰落水照……卖给预言家日报的记者，应该很值钱。”
　　“女巫？”威廉眉毛扬起。
　　“是啊。”特蕾妮放下相机，认真道：“看见你们第一眼，就认出来了。
　　我应该说过吧，去年我在巴黎旅游……嗯，七月份的时候。”
　　“哦，这么说，我们俩救过你一命？”
　　“是啊，但现在扯平了！”特蕾妮伸出手。“你们不想一直泡在水里吧？”
　　威廉示意赫敏先上去。上船后，特蕾妮又抓住他的手。
　　特蕾妮的力量真的很大，她轻轻松松就拽着威廉上了船。
　　“我们俩现在很危险，在不拖累你的情况下，有没有比较安全的地方？”威廉问道。
　　特蕾妮想了想道：“我家？”
　　威廉瞥着女人，点头道：“那还等什么？”
　　特蕾妮一脚油门，贡多拉加速疾驰，荡起一片水花。
　　她又拿起那本书，认真读了起来。
　　看着威廉注视的眼神，特蕾妮抬头解释道：
　　“我准备驾船，去英国看世界杯。多学点你们国家的文化，应该有好处。”
　　赫敏好奇道：“是什么书啊？”
　　“《平安经》”特蕾妮递了过来。“你们魔法部部长，刚刚出的书，挺有趣。”
　　赫敏接过后，威廉也凑在旁边，好奇地看了起来。
　　只见那页写到：魔法部部长平安，秘书平安，法律司司长平安……
　　威廉吹了口哨。
　　福吉部长又双叒叕开始圈钱了。


第十章 圣杯的下落
　　福吉部长在政治上的作为，不好盖棺论定。
　　毕竟他才上任四年，还有很高的发展潜力，未来可以做出更窒息的操作。
　　用一句话来形容就是：未来可期！
　　但在捞钱上，不用看未来了，现在就是历史独一档。
　　他刚刚上任那年，就在乌姆里奇的牵头下，替一套成功学丛书做推荐。
　　那套书能卖出去吗？当然，珀西就是忠实读者，恨不得当睡前读物，夜夜把玩。
　　他还不止一次暗示威廉，希望能收到这样的圣诞礼物。但那书真心挺贵，威廉一直没舍得买。
　　这次圣诞节，可以帮珀西实现这个有生之年的愿望了。
　　谁让几个月前，部长送了威廉一套典藏版呢。
　　福吉部长显然尝到甜头。帮人家推荐书，哪有自己出书赚钱啊！
　　所以这本名为《平安经》的经典读物，就此问世。它一出世，就横扫各大畅销榜。
　　用乌姆里奇的话来说：这本书是出版史上，最令人期待的作品，而它也绝对值得等待。
　　有些人能在短短几年，就成为贴身秘书，不是没有理由的。首先一点，就要会舔。
　　不然，人家凭什么发现你隐藏下的惊人才华？
　　所以下次也别送礼了，咱福吉部长两袖清风，不喜欢加隆，更讨厌收礼。
　　不过你要是人家的忠实读者，非要买几百本书，这种拳拳之心，部长也拦不住啊。
　　在威廉看来，福吉还是太老实了，脸皮不够厚。如果换他，就出版五十本，全球限量发布。
　　既然是限量发布，你买走了书，怎么也得给你签名吧？
　　这签名……也许就签到十年后了。
　　但你又等不急想要拜读，是不是还得买？然后再送去签名。
　　好像永动姬一样！
　　看吧，连出版书的成本都降低了，就控制在五十本。
　　就在威廉思考，赫敏上位部长后，他该如何背着她贪污……特蕾妮已经在运河上，又急速转了个弯。
　　左边出现一栋优雅的三层建筑上。
　　——威尼斯赌场。
　　威廉的注意力，从合法化来源不明的巨额财产……发散到了赌博……啊呸，博弈学！
　　这座壮丽的文艺复兴风格的宫殿，自十六世纪起，就一直是威尼斯景观的一部分。
　　它曾经是一座私人豪宅，如今却是大名鼎鼎的赌场。
　　而且之所以闻名，是因为作曲家理查德·瓦格纳，一八八三年完成歌剧《帕西法尔》后，不久便在这里因突发心脏病而去世。
　　威廉想起了那些古灵阁的妖精。希望和他们赌完球，老妖精不会因为心脏病突发而猝死。
　　他们死了，威廉会很难过。毕竟如果都死了，谁来还钱啊？！
　　唉，他的弱点就是心太软。
　　这一点需要改。
　　一旁的赫敏已经打开了凤凰书，在紧急联系邓布利多教授。
　　但是很可惜，校长并不在线。
　　“现在在开会呢，他不可能在的。”威廉轻轻合上部长的大作，放在了一边。
　　估计此时的邓布利多，正在布斯巴顿，和马克西姆夫人还有卡卡洛夫校长谈笑风生。
　　校长还不知道，他最得意的两个学生，已经在威尼斯被魔法部通缉了。
　　有时候，惊喜就是这样猝不及防。
　　既然邓布利多不在，赫敏又火急火燎的联系尼可。
　　万幸的事，尼可在线。
　　即便世界杯开幕会还没开始，他已经在现场文明观球了。
　　没错，尼可一个法国人，混杂在一群英国巫师中，在欣赏各个国家的吉祥物。
　　“威廉、赫敏，看见了吗？”尼可有点兴奋，甚至带上了天文望远镜。
　　这都是他去欣赏维密时候的装备。
　　“那是保加利亚队的吉祥物，是一队媚娃！太好了……不是，我是说太糟糕了，大家都在抗议呢！”
　　“抗议什么？”威廉透过凤凰书，瞅着那群漂亮的小妖精。
　　“当然是抗议媚娃了。这群小可爱……让大家都没心情比赛了。”尼可解释道。
　　“你不知道，每到训练赛的时候，保加利亚队就让媚娃，穿着JK服去摆拍。
　　大家都在抗议，这会影响其它国家队的状态。”
　　好吧……说是抗议，威廉却发现巫师们看的津津有味。
　　还有不少人在拍照，更多人被媚娃迷惑了。
　　就是你们的抗议方式吗？
　　太强硬了吧？
　　“傲罗在哪里，傲罗在哪里？你有必要吗？魁地奇世界杯搞这些动作，认真做动作好吗？不要再给吉祥物摸黑了！”
　　不知道谁怒斥了起来。
　　尼可也跟着嗷了一嗓子。“揍球迷，抢媚娃！”
　　有人鼓动，一群英格兰巫师急忙冲了上去。媚娃一溜烟跑掉了，他们只能去揍保加利亚球迷。
　　一场大混战就此爆发！
　　尼可本人则深藏功与名，转身离开，找了没人地方。
　　“……”你这糟老头坏的很！
　　“没事，傲罗就在旁边看着呢，不会出事。”尼可笑道。
　　“都说今年英格兰国家队训练赛无敌，让英格兰球迷被抓进去几天，还能安静一下。”
　　“你们俩度假怎么样了，在意大利玩的开心吗？”
　　“挺开心的……除了我们被通缉这件事之外。”
　　“嗯……什么？！”
　　威廉很快讲述了一遍假火焰杯的事。
　　“火焰杯丢了？”尼可静静地坐了很长时间，然后发出一声不情愿的叹息说：
　　“威廉，这个消息很糟糕，根据我这些年来所了解的，火焰杯就是……圣杯！”
　　“圣杯？”威廉愕然。
　　“没错。火焰杯就是圣杯，死神的高脚杯，九件死亡圣器之一。”
　　尼可站起来，开始走来走去。他失望道：“我也是前几年才追查到下落，所以让阿不思重启三强争霸赛。”
　　“火焰杯一直在威尼斯，我不好研究，只能让邓布利多带到霍格沃茨。”
　　“它……怎么可能圣杯呢？”威廉难以置信。
　　“怎么不可能呢？”尼可询问道，“盛放火焰杯的木盒还在吗？”
　　赫敏从安全表中，掏出那个旧旧木盒。
　　“没错。”尼可说，“很显然，这个木盒是梅林制作的。”
　　“梅林的魔杖是橡木，所以盒子的材质，也是橡木。
　　在木盒的中间，M代表梅林，圆环代表着死亡圣器符号中的圆环。”
　　尼可这样一说……确实是那么回事。
　　“圣杯怎么会跑到威尼斯？”赫敏疑惑道。
　　“当年耶稣死后，亚利马太人约瑟埋葬了他，并将圣杯带到了不列颠。”尼可解释说。
　　“后来，一直被梅林保存在巨石阵下面。但是随着诺曼征服的到来，威廉一世占据了不列颠。
　　圣杯就被他送去了法国。
　　威廉一世死后十年，在教皇的号召下，开始了十字军东征。
　　为了寻求拜占庭的物资补给，圣杯被送去了东罗马，也就是拜占庭的君士坦丁堡。”
　　威廉猛然一惊。
　　又是君士坦丁堡。
　　邓布利多和格林德沃制定的旅行，终点也是那里。
　　君士坦丁堡……为什么如此重要？
　　“还记得三强争霸赛是什么时候举办的吗？”尼可问道。
　　赫敏连忙回答道：“大约在七百年前。”
　　“是的。”尼可露出微笑：“十字军东征是从1096年开始，到1291年结束。
　　东征期间，因为一个变故，圣杯从君士坦丁堡，又流落到了威尼斯。
　　也是这个节点，开启了三强争霸赛，火焰杯变成了选择勇士的工具。”
　　尼可叹息道：“这是一个漫长又繁琐的过程，我寻找了很久，才发现火焰杯和圣杯的关系。”
　　“威廉，如果火焰杯真的丢了，你只能找到凶手了。”他问道：“有线索吗？”
　　“我们被通缉了，不好寻找凶手，不过……我梦见了死神，他可能指引了圣杯的下落。”
　　威廉将梦里的事情，又说了一遍。
　　老人似乎有些激动。他露出一个舒缓的微笑。
　　“果然，梅林的箴言再次显现：你不用去寻找圣杯，圣杯会来找你。
　　威廉，死神在指引你啊，就像指引当年的我一样。”
　　“可是……”威廉皱眉道：“我没有看懂这个指引。
　　比如跟随威尼斯总督的脚步，我都不知道是指哪位总督。”
　　“我知道是哪位总督。”尼可露出一个神秘的笑容，“不过我不准备告诉你。”
　　“为什么？”
　　“承载着冠冕智慧的人啊，
　　跟随威尼斯总督的脚步。”
　　他曾撒过谎，
　　斩断马的头，
　　带走盲人的骨……”
　　尼可读了一遍，解释道：“我只能看懂前四句，盲人的骨，我不知道说谁。”
　　“我建议你去询问一位真正的魔法史学家。我的专业是炼金术，有些东西，还是询问专业的人，比较好。”
　　“可是，我和赫敏被通缉，去哪里找魔法史学家啊？”
　　“不，现在威尼斯就有一位。”尼可露出微笑。
　　“谁？”
　　“巴希达·巴沙特！”
　　“她……不是住在戈德里克山谷吗？”赫敏惊讶道。
　　“没错，但最近意大利不是天气异常吗？这已经不是历史第一次了，所以她去研究一下。”
　　尼可笑眯眯道：“她在威尼斯的家，我恰好去住过几天，知道具体位置。”
　　威廉用奇怪的眼神，看着尼可。
　　片刻后，他喊了一声：“特蕾妮，不去你家了，我们调转方向！”
　　船头传来特蕾妮豪迈的骂声：“哇靠！”
　　“怎么了？”
　　“我们被……包围了！”


第十一章 特蕾妮的魔潜艇！
　　威尼斯的象征是飞狮，雕塑在这座城市随处可见。
　　飞狮并非麻瓜想象出来的，而是真实存在于威尼斯的魔法生物。
　　随着保密法的颁布，这种动物的栖息地，被巫师用魔法保护起来，也就很少有麻瓜目睹了。
　　但样貌依旧在麻瓜中流传，甚至被制作成各种艺术作品。
　　威尼斯的魔法部分部，也饲养了这种生物，在追捕时使用。
　　飞狮的作用很大，可以代替飞天扫帚，警犬……甚至还能有效代替傲罗。
　　这或许会有种“放上去一条狗，都比意大利傲罗有用”的错觉……好吧，这并非是错觉，而是现实！
　　所以，当威廉与赫敏露头时，发现不知不觉，天空已经布满了飞狮。
　　它们张开两翼，金黄色的翅膀大力扑扇，便破云直坠。
　　威廉环顾一圈，四周已经施展了魔法屏障。巫师也在驱逐麻瓜，顺便修改他们的记忆。
　　一头飞狮掠过，威廉扬起一个迷人笑脸，轻声道：“来得有些快啊。”
　　“是啊，好奇怪。”赫敏喃喃道。
　　确实很奇怪，魔法部没理由那么迅速，锁定他们的位置。
　　甚至连麻瓜都开始提前驱散了。
　　这追踪手段可比法国傲罗强多了。
　　看来他错了，错的很离谱。意呆利还是比法兰西要强些的。
　　飞狮在水路交叉口，速度不减地转了个大弯，载着一个傲罗极速奔驰而来。
　　分明是飞在半空，但翅膀的呼啸声，仍是给人蹄踩地如炸雷的错觉。
　　威廉站在船头，转动魔杖，河水涟漪阵阵。
　　被牵引的水流随之旋转，朝着傲罗激射而去。
　　傲罗起初还有些漫不经心，但只有手指粗细的水流，五六米后，已经化作巨大的水浪。
　　他感到一股凉意沁入肌肤，忍不住双手环胸抵御寒气。
　　水浪盖在狮子脑袋上，铿锵声瞬间盖过了风雨声。
　　河水顷刻间汹涌荡起，连累着特蕾妮的多拉贡，都开始剧烈摇晃不止。
　　撞击之后，飞狮犹在，却已经没了傲罗的身影。
　　他被卷入运河里，颓然地在水里挣扎，目光呆滞。
　　水花在半空中迸射荡开，又有数头飞狮以蛮横姿态，冲撞而来。
　　十名傲罗同时抬起魔杖，半空中布满各色光芒。
　　魔咒絮乱，魔力流溢，如银河倒泻，构成一座无处可躲的牢笼。
　　威廉嘴里念着咒语，魔杖往上一提。以他为圆心，数米的河水全部掀起，一块上扬成屏障，跟倾泻而下的魔咒争锋相对。
　　如伞遮雨！
　　一时间，各色光芒皆是被剧烈弹开，纷纷落在河里，炸开一朵又一朵涟漪。
　　威廉魔杖撩起，水幕化作一只水龙，它展翅低空掠过的时候，有源源不断的河水被卷起。
　　滔天河水如拍浪巨潮，在天空炸开。水龙以无可匹敌地威势，逆冲而上。
　　它在半空中滚动翻涌，肆意游曳滑行，激射向弓腰飞行的傲罗。
　　它身形所至，大雨随之倾泻。不断有巫师掉落水中，如同下锅的饺子。
　　赫敏安静站在威廉身侧，看着少年一人一杖，几乎无可匹敌，痴痴望了片刻，喃喃道：
　　“很好看的雨呢。”
　　特蕾妮震惊地看着低垂魔杖、潇洒站在船头的威廉，一时间竟不知道该说什么好。
　　“走！”威廉命令道。
　　特蕾妮压抑着内心的震惊，一个极速拐弯，将贡多拉朝着巷子驶去。
　　“你们俩究竟干了什么？”远离了傲罗，她急忙寻问道。
　　“这么多傲罗追你们？！”
　　“是袭击了魔法部部长，还是毁掉了魔法部？”她大胆猜测道。
　　“没那么严重。”威廉连忙解释。
　　“只是打昏了四个傲罗，和一个秘书长罢了。”
　　他补充道：“嗯，刚刚又加n个傲罗。”
　　“……”
　　“傲罗封锁这片水域了，好像还在后面追击。”她悲愤道。
　　“我现在还拉着你们到处跑，肯定会被认为是帮手。
　　你们要害死我了！”
　　“听我们解释，特蕾妮。”赫敏赶忙说：“事情是这样的，放在魔法部的火焰杯丢了。
　　这件事和我们无关，我们也是今天才到威尼斯。
　　但秘书长马泰尔，怀疑是我们俩偷的。
　　现在的情况是，由于某种原因，只有我们俩能找到丢失的火焰杯。
　　我们也必须找到，因为……”
　　赫敏决定临时撒个小谎。
　　“威尼斯要被洪水淹没了，就是火焰杯造成的，只有我们俩……能救威尼斯！
　　我们真的不是坏人！”
　　“是啊。”威廉坐在赫敏旁边，顺着她的话，鬼扯起来。
　　“我们去年阻止了巴黎危机，看起来像坏人吗？”
　　像吗？
　　太他妈像了，刚刚还在水域上和一群傲罗激战……你不是坏人，谁是坏人啊？
　　特蕾妮揉了揉脸颊，倒退了几步。她走到皮椅旁，一屁股坐了进去，似乎在思考两人的话。
　　赫敏的话让她难以接受，威尼斯怎么就快被淹没了？
　　好吧，已经下了半个月的雨，再这样下半年，肯定会被淹没。
　　特蕾妮看了看威廉，又瞥着赫敏，然后说道：“我要问你们一个非常重要的问题。
　　你们中任何一个人，真的没有偷火焰杯？”
　　“没有！”赫敏说道，“绝对没有。”
　　特蕾妮脸色凝重，停了一下，若有所思地说道：
　　“我听说过秘书长马泰尔先生，他是一个很强硬的巫师。
　　火焰杯还是很出名的魔法物品，和圣马可大教堂的驷马一样有名。
　　它丢失的消息，也许明天一早就会传开。
　　马泰尔肯定要考虑舆论。
　　现在有两个嫌疑犯可以拘押，他的压力会减轻很多。
　　不管你们是否有罪，都肯定被傲罗拘押，一直到他们弄清事实真相。”
　　“但不行，我们必须去找火焰杯。”赫敏强调道。
　　“是啊，马泰尔显然不信任你们。”特蕾妮向后瞥去，又有傲罗靠近了。
　　“你们俩最好是无辜的，不然我会因为包庇罪犯，和私自魔改麻瓜物品，被魔法部吊死！”
　　她猛然站起身，魔杖挥动，整个船只封闭起来。
　　女人打开方向盘下面的盖子，里面有着一排按钮。
　　她按下红色按钮，多拉贡立刻沉了下去。
　　好家伙，刚刚还是加了发动机的船，现在居然变成了……魔潜艇！
　　你这魔改程度……活该被吊死。
　　“坐稳了！”特蕾妮搓搓手，隐隐有些兴奋。
　　“我就偷偷用过几次，不知道还能不能用。”
　　威廉深深吸了口气，问道：“特蕾妮，你认识一个叫亚瑟·韦斯莱的巫师吗？”
　　“没听说过，怎么了，他很出名吗？”
　　“我下次介绍给你认识，你们俩应该会很投缘。”
　　“和你一样帅吗？”特蕾妮捋了捋鬓角头发丝，抛了个媚眼。
　　“不……一个秃顶的中年老男人。”
　　“他还有七个葫芦娃……啊呸，孩子，最大的那个，年龄和你差不多，最小，和我妹妹一样大。”
　　“滚！！”
　　赫敏捂嘴一笑，特蕾妮转头，朝她翘了翘嘴角，叮嘱道：
　　“赫敏啊，对付这种喜欢招蜂引蝶的男人，就要严厉点，不能给他一点不着调的机会。”
　　威廉警惕起来，连忙将赫敏拉到身后。
　　可不能跟特蕾妮学坏了！


第十二章 即将被毁的城市！
　　威尼斯是建造在大海上的城市，这里足足有几百座桥。
　　知名度的最高的，是里奥多桥。
　　因为莎士比亚的《威尼斯商人》，就是以里奥多桥及周边作为故事背景。
　　黄昏时分，因为大雨的缘故，里奥多桥几乎没有游客。所以也没人注意，桥墩下的河水里，突然出现一道漩涡。
　　很快，一艘破破烂烂的贡多拉，从水面浮现。
　　砰！
　　威廉一脚粗暴踹开门板。那力度、那愤怒值，仿佛踹的不是贡多拉，而是岩里政男的棺材板！
　　也不怪他如此愤怒，本以为利用魔潜艇，能躲开傲罗。谁曾想，人家人手一根鳃囊草。
　　鳃囊草是一种魔法植物，外形像滑溜溜的灰色老鼠尾巴。
　　吃了它以后，可以长出鳃脚蹼，在水下自由活动，长达一个多小时。
　　这玩意在英国少见且昂贵，但它本身生长在地中海，在威尼斯就不算罕见了，都快变成傲罗标配了。
　　尤其是那些黑巫师们，干完坏事就朝水里一跳。不带点这玩意出门，都不好意思说自己是傲罗。
　　威廉与赫敏初来乍到，哪里能了解这种事。
　　所以，他们俩根本没料到，傲罗们会个个变成了菲尔普斯。还手持魔杖，速度快的惊人。
　　猝不及防之下，贡多拉就在水下遭受了攻击。
　　特蕾妮真就是敌方卧底般的存在。
　　如果不是关键时刻，赫敏丢了不少大粪蛋，三人大概就要葬身海底。
　　代价就是，那一片水域，成为了发酵池，连水面都泛着可爱的黄色。
　　反正，几乎所有的傲罗，都喝了几口河水。颇有种干了这碗恒河水，来生还做印度人的味道。
　　啧啧，果然最厉害的还是生化武器。
　　威廉突然有了灵感。如果那些人鱼再攻击他，他就朝黑湖里丢上一吨的大粪蛋。
　　来啊，互相伤害啊！
　　威廉探头环顾一圈，发现没有麻瓜和巫师，便率先站起身。
　　赫敏跟着起身，威廉抱住她，朝着桥上跳去。
　　很快，破船上又跳下一个女巫，她脑袋上缠着一圈绿色水草，还有好几只螃蟹。
　　“这群该死的傲罗，我早晚学着艾莉亚·格林德沃弄一枚大核弹，将圣马可大教堂炸了！”特蕾妮站在桥边愤怒道。
　　她魔改的贡多拉，已经差不多被魔咒打坏掉了。
　　“好了。”威廉安慰道：“我是专业的，事情结束了，帮你修一下。”
　　三人清理一番，沿着斯齐亚沃尼海滨大道前行。
　　脚下宽阔的石头大道坐落在水边，于公元九世纪用疏浚出来的淤泥修建而成。
　　海滨大道沿线，还遍布着高档咖啡馆和雅致的小区，甚至还有安东尼奥·维瓦尔第的家族教堂。
　　“你们要找的那个巴希达·巴沙特，就在这里吗？”特蕾妮问道。
　　赫敏点点头，认真观察着门牌号道：“就在这附近。”
　　威廉突然指着一个房子说：“找到了。”
　　三人走了过去，发现那是一幢中世纪风格的建筑，四周有着低矮的篱笆。
　　顺着青石板走了进去，威廉敲响了红木门，
　　片刻后，一只家养小精灵打开了房门。
　　她的穿着很干净，带着一顶蓝色头巾，微微鞠躬道：“是史塔克先生和格兰杰小姐吗？”
　　“是的，我们找巴沙特夫人。”威廉说。
　　“来吧，夫人正等着你们呢。”家养小精灵带着三人走进屋。
　　路过客厅时，她又鞠躬道：“夫人只见你们两个。”
　　“特蕾妮，你在这里休息一会吧，我们一会就来。”威廉说。
　　特蕾妮点点头，在椅子上坐下，大大咧咧问道：“这些点心，我可以吃吧？”
　　“当然了，小姐。”家养小精灵又鞠躬道。
　　在小精灵的带路下，威廉与赫敏朝着后花园走去。
　　花园内种满了玫瑰，每株玫瑰上，都用魔法罩给罩住了，防止雨水淹死。
　　走到青石板小路的尽头，看到了形容枯槁的老人，巴沙特正坐在凉亭的石凳上，身上盖着毯子。
　　这位弯腰驼背的老人，个子瘦小，有着一副苍老的容貌。
　　岁月把她几乎弯成了两截，还夺走了她的视力，深陷在皮肤皱褶中眼睛，里面是厚厚的白内障。
　　巴希达·巴沙特是著名的魔法史学家，霍格沃茨的魔法史课本，就是她编纂的。
　　巴沙特的年龄也很大了，将近150岁。巫师的平均年龄很高，但能活到这么大，也实属罕见。
　　威廉怀疑，尼可给她服用过魔法石熬制的长生不老药。
　　听到脚步声，巴沙特转过身来，睁着蒙着白翳的双眼，用空洞的眼神凝视威廉与赫敏。
　　她开口时，嗓音沙哑且缓慢。
　　“我知道我们从未谋面，”巴沙特说，“但我觉得与两位认识很久了。”
　　“格兰杰小姐，我看过你去年那篇关于中世纪焚烧女巫的论文。
　　尤其是从巴黎圣母院入手，角度很新颖。
　　小阿不思将那篇文章寄给我，我给了很高的评价。”
　　赫敏脸上露出惊喜表情，有些难以置信，又害羞地躲在威廉身后。
　　“我也拜读过史塔克先生，发表在《今日变形术》上的那篇关于阿尼玛格斯变形的构思，简直才华横溢。”
　　她咳嗽了一声，掏出一块手帕，轻轻抹了抹嘴角。
　　三人客套寒暄了一会，威廉问道：
　　“夫人，我们的来意，想必您已经知道了吧？”
　　“已有所耳闻，”老人说，“我与尼可相识多年，只要力所能及，我将不遗余力地帮助你们。”
　　“我们需要找到火焰杯，”赫敏说，“死神的那份指引，大概昭示着它藏在哪里。”
　　“孩子……”巴沙特瞪着诡异无神的双眼，“我的建议是，不要去寻找圣杯，忘了它吧。”
　　“为什么？”
　　“死神总是以各种方式，送出死亡圣器。他指引你们去寻找，去发现……为什么呢？”
　　威廉与赫敏交换了一个眼神，都摇摇头。
　　对啊，死神为什么要送出死亡圣器？
　　威廉想来想去，只能认为他想得到那些强大巫师的灵魂。
　　毕竟三兄弟的故事里，即便聪慧的老三，也最终回归了死神的怀抱。
　　但问题又来了，他不送出死亡圣器，难道这些巫师就不会正常老死吗？
　　“还记得三兄弟的故事吗？”老人白蒙蒙的瞳仁，直勾勾地盯着两人。
　　“记得。”威廉说。
　　他知道三个版本呢。
　　巴沙特似乎知道他在想什么，她轻笑道：
　　“不，我敢说你们没有真正读懂……无论哪个版本。”
　　“很多人都会忽视最重要的那句话，他们把注意力放在死神，放在强大的死亡圣器上……”
　　“哪句话？”赫敏好奇询问。
　　“三件东西或圣器，合在一起，就会使拥有者成为死神的主人……”
　　“这只是个隐喻罢了。”赫敏反驳说。“得到了三件武器，我不觉得就可以命令死神。”
　　赫敏现在感到：老人的高寿或许意味着往昔的理智也已不在。
　　“孩子，通常意义来说，大家也觉得死神和三兄弟的故事，只是个隐喻罢了。”老人裹了裹袍子。
　　“但你们这些死亡圣器拥有者，还觉得只是个隐喻吗？”
　　威廉与赫敏哑口无言。
　　巴沙特继续道：“三兄弟的故事，是一份真实确凿的地图，是流传最广的指引。
　　甚至连集齐死亡圣器的结局，都明白告诉大家了。你们不理解，因为还没有彻底破解这份秘密。
　　所以我不建议寻找圣杯。”
　　“但夫人，”赫敏说，“火焰杯丢了，意大利魔法部在追捕我们。
　　如果找到火焰杯，也许就能抓到偷它的巫师，才能洗刷我们的罪名，我们就得试一试。”
　　“孩子，你是对的。”老人答了一句，音调十分悲伤。
　　“早些时候，死神指引了你们，你们就必须得到它。”
　　“这就和我出现在这里一样，我也是个棋子。”
　　她长叹一声。
　　“这场大雨就如同开启了连环套，一系列事件将环环相扣地发生，再也无法回头了。
　　不论我如何不愿意，今天你们也都必须找到圣杯。
　　不仅仅是因为你们的罪名，更为了这座即将被毁的……城市！”


第十三章 吊死威尼斯总督！
　　作为一个魔法史学家，在巴沙特的研究生涯中，不止一次接触到死亡圣器这个词。
　　年轻时候的她，在写魔法史那本书的手稿时，就曾在扉页上写道：
　　魔法史经典大厦已经落成，所剩只是一些修饰工作。
　　晴朗的天空远处，还有着两朵看起来微不足道的乌云。
　　第一朵乌云是史前奥义；第二朵便是死神和他的死亡圣器。
　　思量再三，害怕造成巫师的追逐，她在出版时，将这段话给删掉了。
　　因此，今晚可能指引两位年轻巫师找到圣杯，她心情颇为复杂。
　　一方面，巴沙特不希望任何人找到死亡圣器。
　　多数人只能看见圣器，却忽略死亡一词。但无数历史证明，死神的礼物，无比血腥。
　　死神也在故意引诱巫师去追逐。
　　但也正因如此，她又迫切希望有人能够研究透彻死神，终结三兄弟的故事。
　　巴沙特知道自己快死了，活不了几年，记忆力也越来越差。
　　但今晚还不是时候！
　　此刻她的心，正强劲而又快速地跳动……她的思维感觉敏锐。
　　还有职责要尽！
　　不论是拯救这座即将被淹没的城市，还是帮助眼前这对年轻巫师……找到圣杯。
　　巧合的是，当年第一次有人找她了解死亡圣器时，也是两个年轻人。
　　她对那两人抱有很大期望，但之后的事，却让她追悔莫及！
　　那对才华横溢的巫师，从相识到决裂，仅仅用了一个夏天。
　　五十年后，更是不得不提起魔杖，互相残杀！
　　可以说，魔法界五十年的历史，都因那个喧嚣的夏天而面目全非。
　　历史就是这样，一个偶然，就可能会走向不一样的结局。
　　巴沙特本以为，此生无望解决死亡圣器。
　　没想到匆匆百年，命运的齿轮不停旋转，又选中了两名年轻人，送到她的面前。
　　他们甚至已经手持两件死亡圣器，关系比当年那对巫师，更加牢靠。
　　这就是宿命吗？
　　巴沙特沉思许久，终于用沙哑地声音，轻轻道：
　　“承载着冠冕智慧的人啊，
　　跟随威尼斯总督的脚步。”
　　“他曾撒过谎，
　　斩断马的头，
　　带走盲人的骨……”
　　“孩子，开头显然是在指你。”老人说，把头转向威廉和赫敏呼吸的方向。
　　“至于总督……从687年出现第一任总督，到1797年拿破仑灭掉威尼斯共和国。
　　这千年的时间，产生过120位总督，你们认为指谁？”
　　赫敏习惯性举手，她反应过来这不是课堂，又若无其事地放了下来。
　　不过威廉还是发现，带着笑意瞥了过来，她瞪了他一眼，又俏皮地吐了吐舌头。
　　赫敏不再理会威廉，稍微整理了一下思路，开口说道：
　　“我最开始以为，死神指引里的威尼斯总督，是指骗走了圣马可遗体的那位。”
　　千年前，随着威尼斯的崛起和独立，他们开始想要提升城市的逼格。
　　原先城市的守护神，叫圣狄奥多。但这位出身于希腊的圣人，在圣人教阶中，地位不高，只是个三流货色。
　　这可怎么行呢！
　　看看隔壁的佛罗伦萨，守护圣人是施洗者圣约翰；罗马则是圣彼得。
　　威尼斯人心里顿时不平衡了，凭什么你们的圣人，比我们的地位高？
　　于是，第二任总督查士丁尼，就盯上了圣马可的尸骸。
　　圣马可是耶稣十二使徒之一，拥有着崇高地位。
　　在总督的命令下，两位商人从亚历山大骗走了圣马可的遗骸，送回了威尼斯。
　　这算是历史上，最有名的几位具有欺骗行为的总督之一。
　　赫敏本来以为的总督，就是这位。她轻轻摇摇头道：
　　“但尼可却说，圣杯是十字军东征期间，交易到君士坦丁堡。”
　　“十字军东征距离查士丁尼的历史太久远，所以只能把这位总督排除。”
　　她咳了咳嗓子说：
　　“圣杯明明交易到君士坦丁堡，却在不久后，又流落到威尼斯……那么，只有一个可能了……”
　　赫敏停顿了一下，自信满满道：
　　“它是第四次十字军东征期间，被威尼斯掠夺来的！”
　　威廉赞赏地望着赫敏。
　　女孩展现的不仅是强大的记忆力，还有涉猎之广，分析问题能力之强。
　　论记忆力，威廉还真没有碰见过几个巫师，能比的上赫敏。
　　涉猎就更不用说了，威廉第一次碰见她时，明明才十一岁，就抱着一本厚厚的大不列颠百科全书！
　　“不过，我却想不起来那位总督的名字。”赫敏微微皱眉，似乎对自己的记忆力不太满意。
　　明明四五年前看过的东西，她居然只能模糊记得！
　　简直不可原谅！
　　赫敏什么都好，就这点不好。她就好像班里的学霸，每次卷子发下来，人家哭……她也跟着号啕大哭。
　　别人是差一分及格，她是差一分满分，哭的却更加伤心，导致不及格的学生，都来安慰她。
　　幸好赫敏不是男生，不然肯定会被打。
　　“威廉，你记得名字吗？”赫敏不知道少年所想，开口询问道。
　　威廉点点头，不假思索道：“那位威尼斯总督叫……恩里科·丹多洛。”
　　事实上，当尼可提起十字军东征时，他就立刻想起来丹多洛。
　　作为一个狂热的p社玩家，和精罗份子，威廉怎么可能会忘记这位大名鼎鼎的总督呢？
　　那句话怎么说来着？
　　一三五落泪，二四六震怒，周日吊死威尼斯总督！
　　要吊死的威尼斯总督，就是丹多洛。
　　谁是第四次十字军东征中的恶人？基本上大家都有相当一致的认识，那就是威尼斯共和国。
　　第四次十字军东征的目标，本是来是埃及。
　　教皇英诺森三世发动了这次战役，原本计划是由法兰西王国香槟伯爵提奥波德三世率领。
　　他们通过进攻慕斯林阿尤布王朝的埃及，再以此为基地，解救被慕斯林控制的耶路撒冷。
　　一系列变故后，这位总督欺骗所有人，把军队带向了其他地方，攻克了君士坦丁堡。
　　并且，洗劫了这座古老都城。
　　“没错，确实是这位总督。”巴沙特叹息道：“被十字军抢走的物品太多了。”
　　“斩断马的头……这句话的马，说的不是真的马，而是被视为圣马可之宝的驷马。”
　　“丹多洛为了将驷马运回威尼斯，将驷马的脑袋给锯掉了，然后又用项圈装饰，以掩盖痕迹。”
　　“他曾撒过谎，斩断马的头……”赫敏有些兴奋。“这些都符合了，那带走盲人的骨呢？”
　　巴沙特突然问道：“你们怎么来到威尼斯？”
　　“坐火车。”赫敏不知道老人为什么问这件事。
　　“在哪个火车站下来的。”她又问。
　　“桑塔·露琪亚火车站。”
　　“那……你们知道桑塔·露琪亚的故事吗？”
　　威廉与赫敏都摇摇头。
　　前世的时候，威廉倒是听过，意大利那不勒斯船歌——《桑塔·露琪亚》。
　　“桑塔·露琪亚是基督四大殉教圣女之一。”巴沙特解释道。
　　“她本人无比美丽，眼睛有着魔力，每个男人都渴望得到她。露琪亚为了保证自己的纯洁，就挖出了自己的眼睛。”
　　“盲人……”赫敏惊呼道。
　　“没错。”巴沙特点点头。“丹多洛总督掠夺君士坦丁堡的时候，已经八十多岁了。
　　他的目的，不仅仅为了钱，还有露琪亚的遗骸。
　　露琪亚的骨头，有着和魔法石一样的作用，可以延长寿命。”
　　威廉舒缓了一口气。
　　“洪水将淹没天空，圣杯于墓底燃烧。”
　　所以，一切都很清晰了。
　　圣杯不是在丹多洛的墓穴中，就是露琪亚那里。


第十四章 梅林的预言
　　不知不觉，天色彻底暗淡。
　　雨越发大了，好像谁家哭起来没完的熊孩子。
　　水位线更是持续上涨，都快淹到花园里。但问题是，巴沙特的房子，地势很高，超出海平面近乎两米。
　　看着这雨势，再下个两三天，威尼斯人就可以在房顶看海了。
　　威廉又想起了死神的那句话：
　　洪水将淹没天空。
　　这么大的雨，不会就是所谓的洪水吧？
　　巴沙特似乎也感受天色暗淡，她掖了掖厚厚的衣服，问道：“你们俩还没有吃饭吧？”
　　“没有。”威廉摇摇头，“我们早上来到威尼斯，就一直被追捕。”
　　“嗯。”老人缓缓站起身，弓着背，慈祥笑道：“那你们肯定饿坏了，我们先去吃饭吧，吃饱以后，在继续聊。”
　　赫敏点点头，很乖巧地搀扶住老人的胳膊。
　　威廉撑起一把伞，顶在赫敏与老人的头顶。三人穿过花园，慢慢朝着房子走去。
　　“意大利魔法部提供的住所，肯定也有傲罗看守，你们今晚就睡在这里吧。”巴沙特轻声道。
　　“不会给您带来麻烦吗？”威廉犹豫起来。
　　“意大利傲罗不知道用了什么魔法，似乎总能确定到我们的位置。”赫敏奇怪道。
　　“没事。”老人不在意道。
　　“房子周围有不少保护魔法。等傲罗赶来，会触动警报。
　　到时候，你们只管跑就行了，他们能拿我一个老巫婆做什么？”
　　“人老了就这点好处，说不定啥时候就死了，他们也害怕我突然死在威尼斯。”
　　巴沙特笑出声，又止不住咳嗽起来。赫敏连忙轻拍老人的背部，给她舒缓气息。
　　这实在不算是个笑话的笑话。
　　威廉与赫敏都没笑。
　　走进客厅时，威廉发现特蕾妮已经趴在桌子上睡着了。她嘴里流着口水，把袖子都给浸湿了。
　　威廉产生了不少负罪感。
　　这件事根本和她无关的，却因为他们被卷了进来。
　　听到脚步声，特蕾妮猛然睁开眼，慌忙喊道：“威廉、赫敏快跑！傲罗来了！！”
　　“……”
　　她那紧张的样子，像极了看见城管的商贩：
　　快跑啊，城管又来钓鱼执法，骗我们去摆摊了！
　　特蕾妮看清是威廉与赫敏，才放下心来，又毫无形象地擦了擦口水，伸了个懒腰。
　　紧身的皮衣，勾勒出惊人的弧度，好像入秋的柿子，沉甸甸的。
　　“要走吗？”她问道。
　　“不，我们今晚就在这里住下。”威廉说。
　　特蕾妮愣了愣，思索两秒后，点点头：“那太好了。”
　　威廉与赫敏在沙发上坐下，他环顾一圈，注意到在屋里的架子上，放着不少书。
　　书籍前，还有各种照片。
　　靠后面的一张照片，吸引了他的目光，他走了过去，把它拿起来。
　　两个少年互相挽着手臂，似乎格外亲密。
　　尤其是那个金发少年，扭头望着旁边那人，他懒洋洋的笑容中，带着一丝宠溺。
　　是爱情的酸涩味，没错了！
　　“夫人，这张照片您是从哪得到的……”威廉抬头问道。
　　巴沙特似乎知道，他在询问哪张照片，轻声解释道：“这是我拍的。
　　我是盖勒特·格林德沃的姑婆。
　　那年夏天，他来戈德里克山谷找我。
　　我把小阿不思介绍给他认识，还帮他们找到了……伊格诺图斯·佩弗利尔的坟墓。”
　　巴沙特絮絮叨叨介绍起来。用她的话来说：
　　“这两个过早的品尝了人世沧桑的孩子一见如故，像火和锅一样投缘。”
　　威廉与赫敏交换一下眼神。他们早就知道，校长和格林德沃有过不寻常的关系。
　　只是之前一直没有石锤。
　　好了，现在石锤了。
　　还有，巴沙特介绍两人认识，听起来怎么那么像……相亲呢。
　　“盖勒特啊，快点来吧！我邻居是个帅小伙，今年刚刚毕业，母胎单身，为人老实，在学校从来没谈过。
　　他原生家庭一般，父亲早逝，靠母亲拉扯大，还有弟弟妹妹。
　　但为人不错，我介绍给你认识。
　　当然了，他不是个扶弟魔，却是扶妹魔，你自己考虑能不能接受……”
　　“小阿不思啊，我有一个远房亲戚，出落的一表人才，气度不凡。
　　不过他学历不高，没毕业就被学校开除了，是个小混混，还没多少文化。
　　但俗话说的好，要那么高学历干嘛？
　　你负责才华横溢，他负责貌美如花就够了。
　　你们先处一处，成不成再说？”
　　是不是有画面了！
　　很快，家养小精灵将饭菜端了上来。
　　晚饭很丰盛：瑞士芝士火锅，锅中加入浓郁的意大利奶酪和松露。
　　一份皮埃蒙特肉饺，香气浓厚的芝士馅，用黄油烹饪后洒上帕尔玛。
　　还有三碗特色意大利面，色泽泛白，香气诱人。
　　怪不得意呆利在二战战场上负责搞笑，这么好吃的面，如果是威廉也不想打仗。
　　三人饿了很久，都是风卷云涌、一扫而空，吃的津津有味。
　　吃饭的时候，赫敏询问道：“特蕾妮，你知道威尼斯总督丹多洛，和桑塔·露琪亚的坟墓吗？”
　　特蕾妮是威尼斯本地人，在这方面或许比巴沙特还要了解一些。
　　“墓穴？我们需要寻找墓穴？”
　　她若有所思，道：“桑塔·露琪亚的尸骨，最出名的是葬在威尼斯的圣耶利米教堂。”
　　“但那只是一部分。”
　　“她的遗骸，分布在世界各地，连威尼斯都不止一个地方有。”
　　原因很简单，大家相信她的遗骸具有特殊力量，任何拥有它的人都将长寿。
　　所以她的尸骨，无数次被人偷窃、迁移、分割，辗转落在历史上最有权势的人之手。
　　只是为了长寿！
　　“至于总督丹多洛的墓穴……”
　　“每个人威尼斯人都知道。”特蕾妮说，“他葬在了君士坦丁堡。”
　　“火焰杯在君士坦丁堡？”赫敏眉头紧皱。
　　“不。”巴沙特摇摇头，断然道：“你们忽视了最后一句话。”
　　她轻声道：
　　“凤凰重生的深处，
　　泻湖不会倒映群星。
　　怪物在黑暗中等待，
　　梅林的预言终会实现。”
　　“梅林的预言里，涉及到怪物的，据我所知，只有一条。”
　　老人嘶哑着声音说：
　　“国王沃提根，想修建一座塔，但是却失败了。
　　白天无论他的士兵们多么努力工作，到了晚上，塔都会一夜间突然倒塌。
　　当时只有七岁的梅林，解释说，塔建在了一片地下水上面。
　　他还预测出，如果把地下水抽干，就会在中空的两块巨石中，看到沉睡着的两条龙。
　　梅林还预测，两条龙会彼此对抗：红龙终将战胜白龙。”
　　“所以……”
　　“所以，那两条龙被梅林用魔法，困在了火焰杯里。”老人喃喃道。
　　“意大利的水灾，就是因为其中一条龙的苏醒。
　　你们必须先找到火焰杯，再阻止那条龙。
　　否则这个国家一定会被它毁掉。”


第十五章 你看哪？！
　　晚饭结束以后，赫敏被巴沙特叫去了书房，似乎有重要的东西要交给她。
　　威廉则跟着特蕾妮，去维修那艘小破船。
　　说是小破船确实过分了，贡多拉还能用，只是外侧船身破损太厉害，看着有些凄惨。
　　威廉坐在船头，在羊皮纸上勾勾画画。
　　“你在写什么？”特蕾妮弯腰，探着脑袋。
　　“一种防御魔法。”威廉转动着羽毛笔。
　　“很复杂的魔法，用古代魔文的语言写出来的。霍格沃茨列车上，就有这种保护。连雷鸟的袭击都挡得住。”
　　“这么厉害？！”
　　特蕾妮认真盯着，似乎准备偷学一点东西。
　　不过那密密麻麻字体，实在太劝退了，看的她有些头疼。
　　“不行，越看越困。”她打了哈欠，一屁股坐在威廉旁边。
　　又抬了抬下巴，好奇道：“你怎么做到的？”
　　“日积月累的学习，当然了，还得有一点天赋。”威廉笑道。
　　“你在语言上这么有天赋，学这种东西，应该很容易。”
　　他好为人师的毛病上来了，“你看啊，古代魔文很简单，只要……”
　　“我是问……你的羽毛笔怎么转的？”特蕾妮打断道。
　　合着说了半天，姐姐你的注意力，全被羽毛笔吸引走了？
　　威廉有些惆怅。
　　还是赫敏好啊……两人聊这个，能躺在一块聊一夜都不困。
　　他的手速越来越快，羽毛笔在指尖花样旋转、跳跃。
　　“这个也不容易，转笔的技巧就在于……”
　　特蕾妮已经用魔杖，变出一根羽毛笔，快速地自学起来。
　　一分钟后，她的技巧比威廉还娴熟。
　　特蕾妮洋洋得意地瞥过来。
　　威廉有些伤自尊，决定不再搭理她，继续勾画魔咒。
　　“这些都要加上去吗？”特蕾妮问道。
　　“当然，要魔改就要彻底些。”威廉兴奋地说。
　　“弄好了防御系统，再去找韦斯莱先生，设计一个飞行结构。他是这方面的专业。
　　我再给你弄一个隐形装置……”
　　“好了，不跟你废话了，早点收工，早点回去睡觉。”威廉钻进了船舱。
　　特蕾妮也跟着钻了进去，她掀开船板，掏出大量麻瓜的工具，准备维修发动机。
　　安静地坐着在多拉贡里还行，但两人在里面工作，就显得船体积特别小。
　　“你怎么不用无痕伸展咒扩大船呢？”威廉一边魔杖挥动，一边问道。
　　“这个嘛……”
　　“你该不会连无痕伸展咒都不会吧？”威廉戏谑道。
　　这年代，还有不会无痕伸展咒的巫师？
　　用纽特老大爷的话来说：“我最不擅的东西，就是无痕伸展咒了。”
　　连不擅长都这个水准，那擅长的领域该多厉害？
　　普通人肯定会觉得纽特在吹牛，但威廉知道没有。
　　因为纽特老大爷最强的领域，是神奇动物。
　　他厉害到什么地步？
　　只要尝一尝粪便咸淡，就可以知道这是什么动物，吃过什么食物，有没有拉肚子。
　　看看，这就叫专业！
　　在神奇动物领域，威廉愿称他为最强！
　　“谁不会……我只是不熟练！”特蕾妮狡辩起来，一用力，将发动机的风扇给掰断了。
　　她不会其实很正常。
　　无痕伸展咒是高端魔法，大部分巫师都不会。不然阿卡丽神秘商店的戒指，也不会卖的那么火爆。
　　特蕾妮熟练地换好发动机，为了不碍事，又返回了船头。
　　她搬了个椅子，坐在上面，翘着二郎腿，望着威廉施展魔咒。
　　她没有撑伞，雨水落在皮衣上，又变成水珠滑了下去。
　　“你们明天准备继续去寻找火焰杯吗？”特蕾妮问道。
　　“是啊，没有它就没法阻止那条龙。”威廉头也不回道。
　　“也就十几个疑似的墓穴，顺利的话，两天就能查看完。”
　　“假的火焰杯可以借我看看吗？”特蕾妮感兴趣道。“我还从来没有近距离参观过那玩意。”
　　威廉将盒子从安全表里取出来，丢了过去。
　　“你说是谁偷的呢？”她打开了盖子，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“我要是知道，现在已经去抓他了。”威廉翻了个白眼。
　　“我和赫敏都怀疑马泰尔，他最可疑了，还通缉我们！”
　　威廉还等着特蕾妮一块批判马泰尔，谁知道她又换了一个话题。
　　“你与赫敏被通缉，你们俩父母知道了，会担心吗？”
　　“应该不会吧。”威廉沉吟着，“反正已经不是第一次了。再说了，他们又不看意大利报纸。”
　　“真好呢……”特蕾妮将木头高脚杯放入旧木盒，轻轻关上盖子。
　　“你呢……你这样夜不归宿，你家人会担心吗？”
　　“我？”
　　特蕾妮将盒子，搁在甲板上。她起身躺下，脑袋枕着木盒，任由雨水敲打着凹凸有致的身躯。
　　“我有一个妹妹，关系一般。有一个父亲，很久没见过……大概快死了吧。
　　所以他们不会担心我。”
　　两人沉默许久。
　　雨夜中，其实没什么好看的。她看着天空，终于说话：
　　“这件事结束了，我去英国看你们。我还没有看过世界杯呢，不过我没票……”
　　威廉走出船舱，会意道：“我帮你弄。”
　　“那谢谢了！”特蕾妮抛了个媚眼，理直气壮道：“门票抵船钱，很合理。”
　　她站起身，将木盒还给了威廉。
　　“你和赫敏肯定会找到真的火焰杯。我有些困了，要回去睡了。”
　　她说完这句话后，就跳下船，起身走回了屋子。
　　修长的双腿，裹在紧绷的皮裤里，显得身姿婀娜。
　　威廉抱着木盒，只是望着她的背影，没有说话。
　　……
　　……
　　基本修缮完贡多拉，已经是一个多小时后了。
　　威廉洗了个澡，换了一身干净衣服，才推开门，走回了自己房间。
　　没有任何意外，赫敏也在。
　　她穿着粉红色的吊带睡裙，盘腿坐在床上，在整理一大堆文件。
　　“都是巴沙特夫人送我的笔记！”
　　赫敏十分兴奋，幸福地伸了个懒腰，露出大片雪白的肌肤。
　　她发育还算正常，终于有了些弧度，某些地方不再是一马平川。
　　赫敏冷不丁顺着这家伙的视线往下一瞧，可不就是自己的领口？！
　　她恼羞成怒道：“臭流氓，你看哪里？！”
　　威廉在床上坐下，厚颜无耻道：“犯法吗？”
　　“……你……这么理直气壮……还偷偷看过谁？！”
　　威廉翻了个白眼，也脱了鞋，盘腿坐在床上，低头查看那些重要的笔记。
　　赫敏抱着枕头，舒服地打了个滚儿，然后撩起腿，想要趁机轻轻踢他一脚。
　　算做是他偷看别人的报仇！
　　威廉伸手挡住赫敏的腿，女孩想要缩回去。他立即抓住那光洁的小腿，伸手挠了挠脚心。
　　赫敏瘫软在床上，嫌痒的她，立刻满脸涨红，柔声求饶。
　　威廉又挠了两下，才松开女孩的腿。她没有缩回，就放在了少年大腿上。
　　赫敏蓬松的头发，散落在裸露的肩膀上，她背着身子，半扭过头，恨恨地瞪了他一眼。
　　面对如此没有杀伤力的眼神，威廉轻飘飘忽视了，笑问道：“有什么发现吗？”
　　“没有！”
　　虽然这样说，赫敏还是将一份她觉得重要的文件，丢了过来。
　　威廉翻开后，发现赫敏已经在某一个位置，用红笔标记了出来。
　　“1289年9月，意大利突降暴雨。经过国际巫师联合会调查，这是撒丁岛一个巫师团体，炮制的恶性事情。
　　1289年国际巫师大会，就这个问题，进行了紧急讨论……”
　　1289年，威尼斯总督丹多洛已经去世几十年了。圣杯也已经进入了意大利。
　　这个时间节点，再结合现在的情况……显然当时的撒丁岛巫师，对圣杯做了某些事。
　　看来其中一条龙，就是那时出来的。
　　所以龙不在威尼斯，在撒丁岛？！
　　……
　　……
　　半夜时分。
　　房子里静悄悄的。
　　一个浑身黑色皮衣的女人，悄悄打开房门。
　　她抬头望去，发现威廉房间的灯，终于关掉了。她站在原地，侧着耳朵听了片刻，
　　两人大概已经睡着了。
　　她蹑手蹑脚地离开小楼，跳上了那艘贡多拉。
　　她在船头摩挲片刻，掀开那个凸出在船头的雅致的装饰物。
　　这是贡多拉特有的装饰，外观为镰刀状，六个刀齿代表着威尼斯的六个区，而它那长方形的刀刃，则是威尼斯总督独特的头饰。
　　她从一个暗隔里，掏出木头高脚杯。
　　她转身望着那栋小楼，凝视了许久，然后服下鱼囊草，跳入了运河里，溅起一阵水花。


第十六章 父亲，我来见你最后一面！
　　夜色茫茫，暴雨倾盆。
　　黑色身影如同幽灵一样，从运河里爬上岸。
　　她才在圣马可广场走了几步，五名暗中守卫的傲罗，就幻影显形出现。
　　他们全都抬起魔杖。
　　那女人浑然不惧，撩了撩头发上水珠，大声道：“告诉奥伯伦·马泰尔……就说火焰杯，被我带来了！”
　　傲罗们面面相觑，五人互相嘀咕几句，却没有愿意走。
　　最后只好剪刀石头布，来了七轮，才决出倒霉蛋，让他去通知秘书长马泰尔先生。
　　其他四人，继续留守“监视”这名女巫，顺便……欣赏那条逆天的大长腿。
　　可惜，如果不穿皮裤，改穿短裤或者裙子就好了。
　　不过说真是，眼前这名女巫，真是高啊。足足有一米八五。真应了那句，脖子下面全是腿。
　　只过了不到五分钟，秘书长马泰尔就快步走来了，他望向女巫时，瞳孔一缩。
　　“你们都离开吧。”他命令道。
　　“可是……”
　　“不用为我担心，孩子。”马泰尔看向那五名傲罗，“我还没老到需要保护的程度。”
　　可是……
　　他们不想离开，就想看腿！
　　傲罗恋恋不舍地离开后，圣马可广场再次安静下来。
　　两人都没有说话。
　　气氛凝重，只闻河水声。
　　片刻后，马泰尔主动道：“好久不见，特蕾妮。”
　　“是啊，父亲！”特蕾妮露出一个冰冷的笑容。
　　“东西呢？”
　　“唔？这么急切吗？”特蕾妮在广场上走了两圈。
　　“我还以为……你要和我絮叨絮叨父女之情呢。”
　　“把你偷的火焰杯还回来，我自然会和你絮叨……不然，只能让傲罗和你絮叨了。”马泰尔压低嗓音。
　　“偷？”特蕾妮身体后仰，歪着头，今晚第一次正眼看待这名她名义上的父亲，讥讽道：
　　“这里就我们俩，你还要维持那份虚伪。”
　　“明明是你偷了火焰杯，我只是恰逢其会，从你办公室顺走罢了。”
　　马泰尔眼神晦暗，他平静道：“我拿走火焰杯，也是为了阻止一只怪物。
　　那只怪物在七百年前出现过，它淹了撒丁岛。我只是想拯救威尼斯。”
　　“所以，你是个好人？”特蕾妮似乎听到了有趣的事情，捧腹大笑起来。
　　“为了阻止它……你就先唤醒它？”特蕾妮讥讽道。
　　“这逻辑也是无敌了。不过，这是你惯用的手段了，是不是？”
　　马泰尔的视线，越过特蕾妮的肩头向前望去，沉默无言，久久停顿后，才逐渐冷漠道：
　　“你到底知道多少事情？”
　　“我知道……全部。”特蕾妮嘴角勾出微笑。
　　她本来没有知晓全部，一直没有搞懂最关键的问题：
　　自己这位父亲，明明都快老死的人了，为什么要搞一出，水淹威尼斯的戏码。
　　他即便成为意大利救世主，成为所有巫师心目中的英雄。
　　但都这把年纪了，又能掀起什么风浪？
　　获得一个最大年龄魔法部部长和最短在任部长的记录？
　　但是昨晚，威廉、赫敏还有巴沙特的谈话，让她彻底弄懂了一切。
　　那份近乎预言的东西，让她瞬间明白马泰尔的真正目的。
　　他准备找到桑塔·露琪亚的尸骨，延长自己的寿命，然后再去做那个……屠龙者。
　　以这份威望加成，意大利魔法部就是他的囊中之物。
　　“为什么要背叛我，特蕾妮？！”马泰尔语气中带着愤怒。
　　“我培养了你这么多年，可不是为了让你和我作对。”
　　“背叛？谈不上吧。”特蕾妮摇摇头，“我只是不想你继续错下去，更不想整座威尼斯给你陪葬。”
　　“不，只要把火焰杯给我。”马泰尔坚定道，“威尼斯不会毁掉，我就是真正的屠龙者。”
　　“当然。”特蕾妮点点头：“我来这里，就是为了还给你火焰杯，但是……我有个条件。”
　　“你说，只要我能做到，都可以答应。”
　　“通知傲罗，撤销对威廉与赫敏的追缉令。宣布他们是无罪。
　　你嫁祸给他们俩，不就是想找偷走火焰杯的替罪羊吗？
　　我就是！”
　　马泰尔抬起右手，理了理两边霜白鬓角，低声笑道：“看来……你很喜欢他们俩？”
　　他身体微微后仰，似乎又掌控了局面。他懒洋洋道：“我当然可以答应，明天早上的报纸就能澄清。
　　但是……火焰杯呢？”
　　“我带你去找。”特蕾妮说。
　　“我凭什么相信你？”
　　“你只能相信我，我把火焰杯，藏在了一个你永远想不到的地方。”特蕾妮认真道。
　　“你也别想着抓住我，使用吐真剂。”
　　她抬起手臂，拉开袖子，手腕上有一道特殊的疤痕。
　　“我和别人缔结了牢不可破的誓言，发誓不会告诉任何人，火焰杯的位置。
　　所以只能我去找，你跟着我。”
　　马泰尔想了想，点头道：“可以。”
　　他在心里却默念道：“我可以撤销通缉，但两人必须得死。”
　　毕竟，谁知道史塔克和格兰杰知道多少真相呢？
　　只有死人，才能保守秘密。
　　包括特蕾妮。
　　特蕾妮不知道马泰尔所想，她扭头朝着某个方向望去。
　　她既然来了，就没打算活着回去。
　　可惜了那张世界杯魁地奇的门票。
　　……
　　……
　　清晨，威廉推开房间的窗户，发现水已经淹没了花园，快要漫上台阶。
　　真就是房子里看海啊。
　　巴沙特这海景房买的值了。
　　“赫敏，外面的雨越来越大了，估计要淹死好多鱼了。”威廉开玩笑说。
　　“那我们放在院子里的贡多拉还在吗？”赫敏小跑过来，从威廉身后探出脑袋。
　　“还在呢，不过已经飘起来。”
　　“也许……我们该买一套威尼斯的房子。”他若有所思道。
　　前世买不起房子，让威廉养成了一个坏毛病：到一座城市就想买一套房。
　　赫敏白了男孩一眼。
　　“这里可不是海景房，是海下房。如果真要买，我更喜欢佛罗伦萨。”
　　威廉耸耸肩，也没有反对。
　　“走吧，今天会很忙。”赫敏收好床下的文件，全都装在了安全表里。
　　昨天很晚才睡，这些东西都来不及整理，就丢在了地上。
　　两人走出了房间后，赫敏敲了敲特蕾妮的门。
　　“特蕾妮，起床了吗？我们一会就要走了。”
　　但没人回话。
　　威廉眉头紧皱，警惕地掏出魔杖，点了点门锁。
　　……
　　……
　　“所以，特蕾妮就这样离开了吗？”
　　坐在那艘贡多拉船头上，看着特蕾妮的信，赫敏有些沮丧。
　　他们俩来意大利，可就认识了这么一个朋友。
　　“那能怎么办呢？”威廉也些不舍。
　　“特蕾妮信里说，她父亲快死了，赶着回去见最后一面，我们也不能拦着啊。”
　　赫敏收起信，揉了揉脸颊道：“她应该很伤心。”
　　威廉却不这样认为，特蕾妮昨晚提起她快死的父亲时，可没有多少伤心，更多的是淡漠。
　　总之，
　　希望她父亲没事！
　　威廉打开了驾驶舱的盖子，找到了启动发动机的按钮。
　　好消息是，今天特蕾妮不在，那么这艘贡多拉，他不是想怎么玩，就怎么玩了？
　　威廉昨天就想驾驶一番，但特蕾妮死活不让他开。
　　现在好了。
　　他可以尽情地在海面上飙车了。
　　“坐稳了赫敏，我们要开车了！”
　　威廉有些兴奋，一脚油门下去，贡多拉狂飙出去。
　　在运河上，留下一道漂亮的涟漪。


第十七章 女司机啊！
　　彩色岛堪称是威尼斯的“童话小岛”，因为它的所有房屋，都被漆成了各种绚丽色彩。
　　不过这个童话世界，随着暴雨倾泄，基本被淹了大半。
　　居民也在政府的组织下，朝着没有被淹没的高地转移。
　　几十名傲罗，骑着飞狮，在街道穿梭，丝毫没有掩饰的意思
　　反正都没麻瓜了，也不用担心被发现。
　　“卡兹克，注意你的右侧。”队长罗素大声道。
　　那名叫卡兹克的傲罗，迅速关掉收音机，拔掉耳塞。“抱歉，队长！”
　　他咧嘴歉意一笑。
　　“卡兹克，世界杯现场怎么样了？”一名巫师忍不住问道。
　　“都快乱成一锅粥了。”卡兹克说。
　　“不知道是谁鼓动的，昨天现场发生了一场械斗。英格兰球迷把保加利亚球迷揍了。
　　然后，傲罗把保加利亚球迷拘捕了，却没有抓英国人。”
　　“那群英国佬太嚣张了吧！”
　　“谁说不是呢。不过，人家训练赛无敌……英格兰国家队和冰岛的训练赛又赢了，250比30！”
　　“嘿，真是总督附体。我回去就把这个月的工资，全压在英格兰身上。
　　希望他们正式比赛时，也这么无敌。”
　　“喂，我们在执行任务呢！”罗素不满打断道。
　　“是的，队长！”
　　卡兹克收起了收音机。他感觉自己真倒霉，今天明明轮休，还得起来执行任务。
　　这次的国际巫师联合大会，就该好好讨论一下，世界杯期间一律放假！
　　卡兹克似乎想起了什么，在怀里掏了掏，拿出报纸道：
　　“队长，这是今早的《威尼斯总督报》。”
　　他指着报纸头条，读道：
　　“秘书长先生声称，已经抓住偷窃火焰杯的罪犯，史塔克和格兰杰是无辜的。
　　是不是就半夜突然出现的那个女巫？”
　　“是她。”一个傲罗兴奋道。“我昨晚就在现场。”
　　“既然史塔克和格兰杰是无辜的，我们为什么还要追捕他们……听说史塔克很厉害。”卡兹克不满道。
　　队长罗素摇摇头：“我也不知道，也许有其它变故。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，这是秘书长的命令！”
　　卡兹克闭嘴了。
　　可是啊……
　　这种天气，就该躲在家里听录音机转播，顺便吃意大利面……它不香吗？
　　至于罪犯……关他屁事，他去当傲罗，不就是图这个职位事少、钱多吗？
　　意大利魔法部的傲罗，有几个不是靠关系进来的！
　　“好了，走吧。”
　　罗素望着手里的纸条，上面出现了秘书长用变化咒，发来的位置。
　　“我已经知道史塔克的位置，立即追击。”
　　“队长，秘书长怎么精准定位史塔克位置的？”卡兹克忍不住问道。
　　“谁知道呢。”罗素摇摇头。
　　他扯了扯了缰绳，胯下的飞狮翅膀快速扇动。
　　秘书长的命令很简单：“干掉两人。”
　　罗素也很怀疑这道命令。
　　但秘书长给了承诺，这件事办好，傲罗办公室主任……
　　就是他了！
　　小岛的另一侧，
　　一艘黑色贡多拉，在海面上随波逐流。
　　按照死神的指引：
　　火焰杯在墓穴下燃烧。
　　但是威尼斯总督的墓穴，在君士坦丁堡。桑塔·露琪亚的尸骨，更是全世界都有分布。
　　这件事直接陷入了死局。
　　赫敏意外注意到撒丁岛的事情，他们决定先去查看一下。
　　撒丁岛是位于意大利西部的一座岛屿，坐落于地中海深处。
　　按照这个距离和海上的糟糕天气，两人要在大海上漂浮两天。
　　在赫敏的提议下，威廉还顺路逛了逛彩色岛。
　　拯救威尼斯和旅游两不误嘛……生活就是这么精致。
　　还没出小岛，威廉就发现了突然出现的傲罗。
　　“他们怎么知道我们在哪里的？”赫敏难以置信，她皱眉道：“这不可能。”
　　未成年巫师身上有踪丝不假，但其它国家的魔法部，可追踪不到。
　　在巴黎的时候，就已经证明过这一点。
　　罗素骑着金色飞狮，一马当先道：“史塔克、格兰杰，请你们回去协助调查。
　　莫要自误！”
　　威廉不理他，一脚油门，贡多拉陡然转了一个大弧度。
　　但傲罗早就确定他们的位置，布置好了一个包围圈。
　　十几道魔咒激射而来，砸在船头的金属标志上，溅起一阵火花。
　　“怎么办？”赫敏掏出魔杖，大声道：“我去阻止他们。”
　　“不！”威廉盯着前方的水道，发现又出现几个傲罗堵路。
　　他冷静道：“你来开船！”
　　“好！”赫敏满口答应，“不过……你得先教我……怎么开！”
　　“……”
　　多拉贡被特蕾妮魔改了，还加了驾驶舱，和汽车的驾驶席差不多，只有一个位置。
　　赫敏没有位置，只好钻进威廉怀里，一屁股坐在他腿上。
　　威廉倒抽一口冷气道：“赫敏……你压到我……了！疼！”
　　“哦，抱歉。”赫敏慌忙扭了扭腰。
　　“好了，好了，别动……就这样吧！”威廉阻止道。
　　他抓住赫敏的手，让她放在方向盘上。
　　“看见油门了吗？”
　　“嗯。”
　　“握住方向盘了吗？”
　　“嗯。”
　　“一直踩住油门，控制方向盘……就这么简单。”
　　“诶？”
　　“不要减速！别撞了东西，船撞坏了，我们俩还得掏钱赔特蕾妮。
　　咱们还有钱吗？”
　　“没有！！”
　　威廉满意地点点头，松开方向盘。
　　“哎，别撒手啊？！”赫敏吓得小脸一白，直接闭上眼。
　　船头猛然朝着一侧撞去，威廉没有在意，只是伸出手，抱住赫敏那纤细到一手可握的腰肢。
　　“快撞上了哦……要赔钱的。”他提醒道。
　　赫敏突然睁开眼，握紧了方向盘，一个右急转向，猛打起方向盘。
　　贡多拉惊险拐弯，擦着一道墙划过。
　　威廉吹了个口哨，“很好，赫敏，你已经学会如何开车了。”
　　他凑到她的耳朵旁，轻嗅着她秀发的香气，轻声道：
　　“别害怕，有我在，不会出事！”
　　赫敏使劲点点头。
　　女孩站起身，威廉离开了位置，朝着船舱外走去。
　　他的眼神里的笑意，也逐渐消失，变成了冰凉。
　　挑开一道魔咒，威廉凝视着不远处的罗素。
　　他冷笑道：“真的找死？”
　　罗素心头一跳。现在很少有巫师，没听过眼前这个少年的大名。
　　三年前，史塔克成为了最年轻的梅林勋章获得者……名声也只是在英伦三岛大一点。
　　出了英国，基本没人认可。
　　但去年的巴黎事件，克里冈带着傲罗通缉数日，都没有抓到他。
　　史塔克还成功阻止了艾莉亚·格林德沃。
　　巴黎圣母院的那场战斗，亲眼目睹的巫师就更多了。
　　几乎就没人再敢忽视这位年纪轻轻的巫师。
　　罗素也不例外。
　　他所倚仗的，无非就是自己人多。史塔克不想真的动手伤人。
　　看现在这样子，史塔克已经被彻底激怒。
　　威廉确实被激怒了，真以为他是泥捏的？
　　他与赫敏好端端地来公费旅游，顺便……参加联合会议。
　　来到威尼斯，却遇到了这档子事，还被莫名其妙地追捕？
　　这找谁说理去？
　　救威尼斯？
　　救你妹啊！
　　如果不是为了圣杯，威廉直接不管这件事，带着赫敏幻影显形去佛罗伦萨。
　　真觉得他人畜无害？
　　那些法国被杀死的狼人，可不会同意这一点！
　　威廉关上船门，一手撑在栏杆上，身形跃起，孤零零地站在船顶。
　　他侧过身，躲过被召唤来的箭矢。
　　威廉手中动作不停顿，单手捏住魔杖，杖尖向下，虚空点了点海面。
　　海面顿时雾气弥漫，愈发浓郁，天地间白茫茫，遮住了视线。
　　身处雾霭中的威廉，双指间魔杖一旋，半空的雨水，全都飘荡而来。
　　在强大魔力控制下，雨水拧成如实质锋刃的两条银线。
　　威廉挥动魔杖，划了一个大弧。
　　银线搅乱海面大雾，泼水似的划向四周的傲罗。
　　罗素抬头望去，两条银线割破海面，极速掠至眼前。
　　魔咒看似威力一般，他却不敢掉以轻心。
　　“盔甲护身！”
　　所有傲罗伸臂向前，在魔杖尖端，形成无形的护壁。
　　银线不断刺破护壁，如细针钻薄雪。
　　威廉魔杖再次一抖，银线瞬间尽碎，护壁上炸出无数细微坑洼。
　　水珠继续飘荡，不少傲罗都惶恐逃散，跳入水里。
　　“四分五裂！”罗素又组织一波反击。
　　威廉快速念着魔咒，小船拔水而起数米，堪堪躲过了十几道光芒。
　　贡多拉下坠时，他魔杖一点，一记黑色光芒朝当空劈下。
　　身后奔来的飞狮，宛如一头困兽，翅膀被魔咒直接绞杀，血柱喷涌而出。
　　罗素身体被弹飞到水面上，溅起水花无数。
　　威廉魔杖抖动，顷刻间水波汹涌，翻滚如沸，如大潮拍岸，朝着水里的傲罗卷起。
　　风雨飘摇，威廉安然坐在船顶，两条腿悬空。
　　“不要再追了，不然我真的会‘失手’杀人！”
　　大雾又笼罩过来，将多拉贡的船身遮盖。
　　罗素愤怒地拍打着水面，却什么话都说不出来。
　　远离了傲罗，威廉起身，准备跳回到船上。
　　赫敏一个急转弯，将猝不及防的他甩了出去。
　　落在水里的威廉，望着极速远去的小船，张了张嘴，最后只能无语道：
　　“女司机啊！”


第十八章 真正的粉丝从来都是……
　　“威廉，我不是故意的，真的！”
　　赫敏拎着魔杖，杖尖喷出热气，吹的威廉湿漉漉的发丝向后飘荡。
　　威廉没有说话，任由女孩摆弄头发，视线则是放在手里的书上。
　　眼看男孩没有理会，她故意加大了风速，又一次重复道歉：
　　“威廉，我不是故意的，真的！”
　　威廉终于将视线，从书上移开，瞥了过去。
　　赫敏连忙咧着嘴，嘴角弯出一个可爱的笑容，试图萌混过关。
　　“是啊，某人确实不是故意的。”威廉不为所动。
　　“也就自己开船，跑了七八海里地，才想起我不见了……可怜我喊破喉咙，都没人搭理。还一个人泡在水里……”
　　“抱歉，我第一次开船嘛，有点小兴奋。”
　　赫敏嘟着嘴巴，可怜兮兮地望着威廉，似乎在恳求他原谅。
　　威廉失神地望了片刻，又板着脸，将视线转移到了书上。
　　赫敏突然站起来，手里拎着魔杖，硬是拎出了一截钢管的气势。
　　威廉被吓了一跳，“赫敏，冲动是魔鬼，你想要干嘛？”
　　他还以为赫敏想对他施展诅咒呢。
　　“要不然，我现在跳入水里，你也开船离开七八海里……”
　　她赤着脚站在木板上，眼睛转了转道：
　　“啊不！七八米远，你再回来接我，这样咱俩就勉强扯平了。”
　　赫敏说着，松开了衣领的第一个扣子，准备将干燥的衣服脱下，防止被水弄湿了。
　　威廉目不转睛地盯着她，光速把书丢在了木板，眨眨眼道：“好啊！”
　　赫敏解开了第二枚扣子，她咧嘴一笑，又快速扣了回去。
　　“我不跳了。”
　　“嗯？！”
　　“不跳了……水太凉。”赫敏露出得逞的笑容。“所以，你死了这条心吧。”
　　威廉白了她一眼，真是浪费感情。
　　他又准备捡起书，只是赫敏速度更快，一个世界波，用光洁的脚背，将书踢进了船舱。
　　“书这么好看吗？！”她掐着腰居高临下问道。
　　威廉硬生生把‘嗯’这个词，咽了回去，斩钉截铁道：“你更好看！”
　　赫敏满意地点头，在他身边抱膝坐下。
　　威廉抬起手，在她的额头敲了敲。
　　女孩歪着脑袋，拉着他的手，在自己脸上摩挲了一下，又放在膝盖上。
　　赫敏把下巴枕在男孩手上，清风拂面，她嘴角翘起。
　　“我们中午吃什么？”
　　“你想吃什么？我带了不少意大利料理。”
　　“那就意大利面吧，味道还不错！”
　　在两人头顶上，放置了一块木板，用来遮风挡雨。小船随波逐流。
　　不知道过了多久，威廉突然扭过头去，看向海面远方雾霭。
　　赫敏顺着视线望去没有一物。她警惕道：“傲罗又来了吗？”
　　“好像不是。”
　　片刻之后，一艘贡多拉穿破雾霭，显露出来。
　　威廉看见一个年轻女巫，独自开船而来，她一身吉普赛女郎打扮，脸上带着一张瘟疫面具。
　　那张面具很长，面色灰白，有着冷冰冰的死亡之眼，和长长的鹰钩鼻。
　　这么一个女巫，以这种方式出现，赫敏吓了一跳。
　　她观察了片刻，突然道：“是娜梅莉亚？！”
　　“是她。”威廉点点头，也认出了这个女巫。
　　两人来到圣马可大教堂时，正是娜梅莉亚在门口，给他们引路，进入魔法部分部。
　　女巫揭开面具，果然露出了娜梅莉亚的脸。
　　她的脸苍白的有些厉害，还没有彻底靠近，就声音急迫道：“史塔克先生，我找您有事。”
　　若是平时，威廉多半会听，但现在刚刚甩掉傲罗，眼前这个女巫如何找到他们的？
　　不止是娜梅莉亚，从昨天开始，意大利傲罗就能总能锁定他们位置。
　　他们也有北斗系统？
　　这里面就透着奇怪。
　　威廉蓦然脸色一冷，问道：“你怎么找到我们的？”
　　女巫还没回答，细细思索的赫敏，便瞬间反应过来，她低声猜道：“是面具！”
　　威廉脸色有些难看，从安全表里，取出一对面具。
　　一个是下巴呈三角形的“鲍塔”面具；另外一个，是不用系带的穆雷塔面具。
　　这是遇到娜梅莉亚时，她赠送的小礼物。
　　威廉丢了一个检测魔法，片刻后，他点头点。
　　“面具上被施展了很隐蔽的牵引咒，如果不仔细检查，无法感觉到的。”
　　大意了！
　　也不怪威廉大意，他们俩只是来参加联合会议。
　　接引的魔法部工作人员，送了威尼斯本地的常见面具做纪念品……这件事本来就很正常。
　　正常人谁也不会产生警惕，甚至对两件小礼物都要仔细查看。
　　那不是普通人形式风格，而是疯眼汉穆迪！
　　当时，娜梅莉亚还说是粉丝，让威廉与赫敏签名。
　　果然……
　　虚假的粉丝——达芙妮。
　　和毒唯似的，借钱买威廉的产品，盯梢、跟踪他，想和他谈恋爱……其真实目的，是馋威廉的身子！
　　真正的粉丝——娜梅莉亚。
　　一边索要签名，热情地一塌糊涂，背地里各种背刺！
　　那些自称真正的粉丝人，从来都是做好背刺准备的！
　　所以说，时间循环也并非无敌。或许可以让实力增长很快，但有很多东西，需要在与人交流中成长。
　　汤姆教会了威廉，时刻小心身边的猪队友。
　　娜梅莉亚则用实际行动提醒他，别随便收礼物。
　　即便收了，也要检查一番，有没有追踪魔法。
　　既然确定了这一点。
　　啪的一声，威廉消失在空气中，幻影显形在娜梅莉亚身后。
　　女人身手不凡，立即抬起魔杖向后刺去。
　　不料威廉速度更快，只是魔杖一挥，娜梅莉亚便如同遭受沉重猛拍，一个踉跄，颓然滑落在地。
　　威廉魔杖轻轻一点，眉心被重重撞击的娜梅莉亚，直接侧滑出贡多拉，坠入湖中，成了一只落汤鸡。
　　威廉站在船边，手中摆弄着自己的魔杖，对准吉普赛女郎。
　　娜梅莉亚双手环胸，呕出一口鲜血，显然也没有料到战斗这么快就结束了。
　　差距太大，
　　她毫无招架！
　　娜梅莉亚没有先前的精气神，颓然道：“你想杀我，随时可以，但求你救救特蕾妮。”
　　“特蕾妮，你认识她？”赫敏急忙问。
　　威廉恍惚道：“原来……你是特蕾妮妹妹？”
　　特蕾妮昨晚提到，她有一个妹妹，关系一般；有个很久没见过的父亲，快要死了。
　　娜梅莉亚双手捂住心口，她面无血色，畏惧地点点头。
　　“特蕾妮出了什么事？”赫敏关切道。
　　娜梅莉亚从怀里，掏出一张湿透的报纸。
　　她颤声道：“这是今天早上的报纸。”
　　标题很简单：
　　魔法部已经逮捕偷窃火焰杯的巫师特蕾妮·沙德，史塔克先生和格兰杰小姐宣布无罪。


第十九章 预言之地
　　“你确定要服用吐真剂？”
　　站在船头，威廉手肘抵在桅杆上，另外一手轻轻拍杆。
　　“我不用，你会相信我的话吗？”娜梅莉亚瘫坐在木板上，神情凄婉。
　　威廉惊讶地瞥了眼这个女人……她倒是果决。
　　娜梅莉亚的话也没错，她现在说什么，威廉与赫敏都不会相信。
　　威廉很想使用摄神取念，但是他没有在时间循环里练习过。
　　离开循环后，自学了两年，能够施展，但技术不过关。
　　更何况，摄神取念不是万能的，很容易被大脑封闭术的高手欺骗。
　　吐真剂是唯一保险的方式。
　　既然娜梅莉亚主动提出吐真剂，这倒是省了很多纠结的麻烦。
　　他左手翻转，出现一个透明色的小瓶子。
　　娜梅莉亚接过后，没有丝毫犹豫，仰头倒入了自己嘴里，旋即低下头，闭上了眼睛。
　　片刻后，娜梅利亚好似费了九牛二虎之力才开眼皮，一脸茫然失神。
　　威廉相对而坐，平静说道：“我问什么，你就回答什么。”
　　她浑噩点了点头。
　　“你叫什么？”
　　“娜梅莉亚·沙德。”
　　“和特蕾妮什么关系？”
　　“她是我姐姐。”
　　“……你们父亲是谁？”威廉感兴趣道。
　　“奥伯伦·马泰尔。”
　　威廉和赫敏震惊地对视一眼。
　　秘书长马泰尔？
　　这可是个大新闻啊！
　　总所周知，马泰尔先生自从年轻那次事故后，半个身子被烧了，一生没有结婚。
　　谁能想到，背地里还有两个女儿？
　　尤其是威廉，震惊之余，心里更是佩服的五体投地。
　　马泰尔有一百多岁了，特蕾妮最多二十出头。八十多岁的时候，还能生出两个女儿？
　　老当益壮啊！
　　威廉对这件事的细节，比较感兴趣。尤其是，马泰尔是否服用过某些奇奇怪怪的魔药。
　　威廉当然不需要用，对售卖赚钱也不感兴趣，但是吧……他就是想造福人类。
　　要知道，魔法界出生率很低。
　　你看福吉部长，到现在都没个孩子……可不就缺这种神药吗？
　　还有马尔福。
　　不想来个二胎吗？
　　看见韦斯莱先生这么多孩子，就不嫉妒地牙痒痒？
　　什么都比韦斯莱先生强，但孩子数目却比不过！
　　还有……德拉科这个大号，快要废了，重新练个小号，岂不……美哉？
　　威廉收他一万加隆一瓶，真有效果的话……不算贵吧？
　　“话说……你们有血缘关系吗？”威廉又多嘴问一句。
　　他怕马泰尔不是服用了神药，而是头上，顶着呼伦贝尔大草原。
　　“没有血缘关系，十岁的时候，我们被马泰尔偷偷收养。”
　　好吧，威廉有些失望。他的魔法界放开二胎政策……泡汤了。
　　“他为什么要收养你们？”赫敏问。
　　“父亲收养过不少孤儿，从小训练魔法技巧，让他们长大后去执行隐秘任务。”
　　“我们俩是最后一批孩子，也是唯二还活着的两人。”娜梅莉亚不带感情地回答。
　　威廉眉头一扬，所谓隐秘任务，自然是见不得光的任务。
　　一个在魔法界政坛屹立不倒的老巫师，做过许多见不得光的事，也实属正常。
　　他认真思量后说道：“所以火焰杯是你们偷的？”
　　“是我偷的。”娜梅莉亚毫不犹豫道。
　　“父亲给了我罗素的头发，我用复方汤剂，变成他的样子。
　　偷走火焰杯后，我给了父亲。又将这件事，偷偷告诉了特蕾妮。
　　在我的帮助下，她最后从父亲办公室，盗走了火焰杯。”娜梅莉亚快速说。
　　“特蕾妮为什么要偷走火焰杯，她不是马泰尔的养女？”赫敏疑惑道。
　　“不是……特蕾妮早就和父亲决裂。”娜梅莉亚摇摇头。
　　“决裂？”赫敏追问道。“因为什么？”
　　“十七岁后，就要执行任务。特蕾妮的第一个任务，是暗杀意大利魔法部部长。
　　她害怕了，逃跑了，躲了好几年。”娜梅莉亚说。
　　“那你呢？”威廉弯下腰，跟娜梅莉亚对视。
　　“你没有叛逃，所以这两个面具，是马泰尔让你给我们的？”
　　“是的。”
　　威廉微微颔首，算是明白了整件事。
　　马泰尔想将火焰杯失窃事件，嫁祸给威廉与赫敏。
　　威廉与赫敏很合适，有声望不说，最关键的是两个小巫师。
　　两人是无辜的，大概率不会反抗，只会接受调查。
　　被关起来，还被收了魔杖，即便史塔克再厉害，马泰尔也有太多方式弄死他们。
　　谁来执行这件事呢？
　　威廉想了想，觉得傲罗队长罗素最合适。
　　看他这么热心追捕，不是中了夺魂咒，就是马泰尔给了不小的许诺。
　　而娜梅莉亚用复方汤剂变成罗素，盗走了火焰杯，也不是随意选择的。
　　马泰尔肯定留下证据，可以证明“罗素”，偷走了火焰杯。
　　只等罗素干掉威廉与赫敏，马泰尔再揭穿罗素，然后不小心击毙他。
　　那么，整件事就是罗素干的，他杀死威廉与赫敏，当然是抱着栽赃陷害的想法。
　　没人能怀疑到马泰尔，毕竟他什么都没干。
　　计划还算缜密，但马泰尔没想到，出现了两个意外：
　　威廉与赫敏根本不按套路出牌，完全不接受调查，直接狂野地袭击傲罗逃跑了；
　　火焰杯被特蕾妮偷走了。
　　威廉与赫敏没死，火焰杯也被偷走，马泰尔只好全城追缉。
　　“所以，现在火焰杯在哪里？”赫敏问了一个最关键的问题。
　　“我不知道，不清楚姐姐藏在哪了。”娜梅莉亚回答道。
　　“那么，她既然偷走了火焰杯，为什么又去找了马泰尔？”
　　“她说过……要阻止马泰尔，解决掉那条龙！”
　　赫敏何等的聪慧，只是思索片刻，就快速道：
　　“威廉，特蕾妮主动自首，肯定是告诉马泰尔，她知道火焰杯的位置。
　　现在应该带着他，去火焰杯藏匿的地方了，想在那里……杀死他。”
　　威廉点点头，却没有说话。
　　因为一切又绕回了原点。
　　圣杯究竟被特蕾妮藏在了哪里？
　　死神的指引，提到跟随威尼斯总督的脚步。
　　但这位重新征服君士坦丁堡、给罗马帝国，带来极大荣耀的威尼斯总督，最后葬在了圣索菲亚大教堂。
　　也就是君士坦丁堡！
　　并不在威尼斯。
　　等等……威廉随即意识到，这位总督的坟墓，虽然在君士坦丁堡，但可能有人带回了他的遗骨，安葬在故土威尼斯。
　　这样也算是一个坟墓！
　　威廉说了他的分析，赫敏瞪着眼睛，急忙翻找一本厚书。
　　“我肯定在哪个角落看到过……”她大声道。“我要好好想想。”
　　赫敏左手揉着眉间，右手在快速翻书。
　　“我想想，昨晚睡着前，我好像迷迷糊糊看到过。”
　　“找到了！”她翻开某一页，放在了膝盖上，大声读道：
　　“征服这座古老城市后，总督恩里科·丹多洛在第二年的1205年，来不及返回威尼斯，便死在君士坦丁堡。
　　尽管十字军的统帅是孟菲拉特侯爵，但是在法国人的记录中，也将总督称为军队的大脑。
　　这位非凡的人物，被安葬于索菲亚大教堂，石棺上任何装饰，只有拉丁文刻着‘恩里科·丹多洛’名字。
　　时至今日，我们依然可以看到这个石棺。
　　丹多洛的墓址，在1453年君士坦丁堡落入奥斯曼土耳其的手中之后，仍然没有变动。
　　贝利尼在君士坦丁堡滞留期间，向穆罕默德二世提出，希望将丹多洛的部分遗骨带回威尼斯。
　　被贝利尼的画深深打动的苏丹，欣然接受了画家的请求……”
　　“有说带回的尸骨，安葬在哪里吗？”威廉问道。
　　赫敏苍白着脸，将那几页反复翻阅，她抬起头，颤声道：“没有！”
　　威廉闭上眼睛，双手合十抵住下巴。自来到威尼斯后，记忆画面如走马观花，兜转不停。
　　“圣杯于墓底燃烧。
　　凤凰重生的深处，
　　泻湖不会倒映群星。
　　怪物在黑暗中等待，
　　梅林的预言终会实现。”
　　这一刻，他的思绪仿佛坠入漩涡……死神、梅林、圣杯、墓穴、凤凰、马泰尔……
　　“梅林的预言……梅林！！”
　　威廉猛然睁开眼睛。
　　“赫敏，我已经知道，死神指引的地方，在哪里了。”
　　太简单了！
　　死神明明白白告诉了他……无比清晰！
　　他竟然现在才反应过来。
　　“在哪里？”赫敏急忙道。
　　“还记得……1902年，突然倒塌的圣马可钟塔吗？”威廉提醒道。
　　赫敏愕然了两秒，道：
　　“圣杯和龙，在圣马可广场……地下深处！”
　　“没错，就在那！”


第二十章 即将被毁的圣马可广场
　　圣马可钟塔。
　　这里可以说是改变马泰尔一生的地方。
　　那年，他十七岁，她也十七岁。
　　两个刚刚进入魔法部的年轻巫师，来这里游玩。
　　钟塔毫无征兆地倒塌。
　　麻瓜的报道说，只死了一只猫，是一个奇迹；
　　巫师的报纸称，一个叫马泰尔的年轻巫师，救了无数麻瓜，要给他颁发总督勋章。
　　但死的并非只有一只猫，应该得到勋章的，也并非只有一个人。
　　还有那个十七岁的……女巫。
　　那个本该活下来的人，选择救了他，然后就被……烧死了。
　　岁月匆匆，一晃眼百年了，马泰尔发现自己，都记不得那个女巫的长相了。
　　只是依稀记得，她笑起来很好看，还有名字——艾拉莉亚·沙德。
　　所以，他收养的每个小巫师，都姓沙德。
　　马泰尔花了半个世纪，都在调查当年的事情。
　　他潜入在圣马可钟塔下面，找到了一处隐秘裂缝，裂缝下面，是一处泻湖。
　　他又潜入泻湖深处，足足搜查了足足七八年，才找到陷入沉睡的怪物。
　　那龙真的大啊，和如今保护区的龙，完全不一样。
　　不过，却不是那个会喷龙息的家伙，而是另一条水龙。
　　作为意大利魔法部的高层，马泰尔自然可以接触到，普通巫师接触不到的绝密档案。
　　在故纸堆里，他找到只言片语，关于火焰杯。
　　七百年前的黑巫师，在撒丁岛对火焰杯做过研究。
　　最后造成一条怪物，脱离了火焰杯的魔法束缚，还将撒丁岛淹没了。
　　淹没一座大岛，根本不是那些普通的龙可以做到的。即便强如匈牙利树蜂，也不可能烧毁一座岛屿。
　　这条龙就不是几十个巫师能对付的。
　　但火焰杯的强力契约，可以困住它。
　　马尔泰需要做的，就是将这条龙慢慢唤醒……淹没威尼斯，然后用火焰杯阻止它。
　　但没想的是，火焰杯丢了。
　　他更没想到，偷走了火焰杯的特蕾妮，会找到这个地方，将它藏在下面。
　　虽然马泰尔不知道确切的藏匿地，但他信心十足。
　　非常合适，在唤醒龙的地方，藏着火焰杯，然后毁掉整个圣马可广场。
　　非常合适，再没有比这里更合适了。
　　马泰尔不是个喜欢仪式感的人，但此时此刻，也莫名兴奋。
　　他知道特蕾妮不会就此就范，甚至可能想要杀死他。但是特蕾妮显然低估他的手段。
　　你的一切都是我教的，但是我会些什么，你可不知道，他暗想道。
　　马泰尔知道特蕾妮想救史塔克和格兰杰，但在他的指引下，罗素应该已经杀死他们俩了。
　　对马尔泰来说，结局仿佛是突如其来，但其实早就命中注定。
　　一百年前，他活了下来，还无意瞥见了秘密。
　　经过多年的精心谋划、忍耐痛楚、等待和搜寻……这个时刻现在到来了。
　　他觉得兴奋得难以自持。什么格林德沃，什么伏地魔……等他得到火焰杯，束缚住水龙……他就可以为所欲为。
　　……
　　……
　　大雨飘摇，
　　圣马可广场，依旧有着不少的游客。
　　雾霭中，一抹乌黑刺破雾气，出现在众人视野。
　　一名年轻俊逸的少年，站在贡多拉船头，手持一根样式别致的魔杖。
　　在他身后船舱里，还坐着一个少女，茂密蓬松的卷发，垂落在肩头。
　　她正在开船，明明已经快到岸边了，却完全没有减速的意思。
　　似乎被扣了刹车键！
　　这女孩的车技也是娴熟、泼辣。
　　说是娴熟，这么飙车，竟然奇迹地没有出车祸；说是泼辣，各种加塞、超船，硬生生开出了航母的气势。
　　也幸好开的不是航母，不然大家肯定会以为，这艘船被恐怖分子劫持，赶着去撞圣马可大教堂。
　　看见如此彪悍的女孩，大家都忍不住替船头的少年捏把汗。
　　孩子啊，要是你被她劫持了，就眨眨眼啊！
　　咱们啊肯定……救不了你，但是可以报警啊。
　　以意大利的出警速度，最多一个星期就会找到你的遗体了。
　　如果知道大家所想，赫敏肯定会叫天屈。
　　她明明是个温婉、善良、守校规的三好学生，硬生生被险恶的社会，逼成了现在这个样子。
　　甚至说，自从认识威廉后，这几年都没安生过。
　　第一次见面，坩埚就炸膛了，去了一趟古灵阁，还碰到了火龙和伏地魔……
　　但是，赫敏却发现，自己貌似不讨厌这种拯救世界的冒险。
　　这无关她是否是格兰芬多。
　　因为，赫敏喜欢的不是冒险，而是跟某人一块冒险。
　　修饰词很重要，没有了他，冒险也就没了意义。
　　所以赫敏坚持认为，威廉才是分错院的那个人！
　　就该和她一个院。
　　威廉倒没有这样想，因为他的注意力都放在脚下的船上。
　　贡多拉速度不减，直接从河水里，顺着一个有弧度的滑道，如一根箭矢，冲入了圣马可广场。
　　这是一个斜抛运动，威廉甚至能心算最高点和落地位置。
　　但如果他再不管，地面也会反馈他一个非弹性碰撞的能量，让他去地下计算。
　　威廉魔杖对准小船，贡多拉随之一顿，略显生硬地半空停了几秒，又继续冲下去。
　　有了魔法的保护，小船急掠向前，一路窜了十几米才停下。
　　但威廉与赫敏毫发无损。
　　“找死啊。”不少人怒道。
　　“船是在水里开，不是在岸上开！你们脑子瓦特了？！”还有天朝游客。
　　几个保安冲过来。
　　两人一看就是未成年驾驶，肯定没有驾驶证。甚至船可能都是偷的。
　　太嚣张！
　　“大洪水要淹没圣马可大教堂，你们都快点跑啊。”威廉大声喊道。
　　不过又没人理他。
　　咦，为什么要说又？
　　那个老导游还在，他依旧穿着阿訇的衣服，在卖力给大家介绍广场建筑的历史。
　　他的记忆被修改了，所以不记得威廉与赫敏。
　　老阿訇不屑道：“如果真的有大洪水，真主肯定降下诺亚方舟，有我这种虔诚的信徒在，大家不用怕！”
　　真主降不降诺亚方舟，威廉不知道，但基督耶稣肯定想一闪电劈死他。
　　你个该死的异教徒！
　　威廉根本不在意四周游客的注意，将贡多拉收入了安全表内。
　　这里都快要毁了，谁还在意是不是违反了保密法。
　　威廉看向圣马可钟塔。
　　在梅林的故事里：国王沃提根，想修建一座塔，但是白天无论士兵们多么努力工作，到了晚上，塔都会一夜间突然倒塌。
　　梅林解释说，塔建在了一片地下水上面。他还预测出，如果把地下水抽干，就会在中空的两块巨石中，看到沉睡着的两条龙。
　　当年，圣马可钟塔就毫无征兆地倒塌过。所以那条龙，就是圣马可广场下面！
　　马泰尔是见证者！
　　而且，威尼斯总督大部分都墓穴，都在圣马可大教堂和总督府里。
　　总督丹多洛的遗骨，如果被送了威尼斯，自然也会安葬在这里。
　　圣杯于墓底燃烧……
　　圣杯在圣马可广场下面燃烧，龙也在下面睡眠。
　　死神清清楚楚地告诉了他这件事。
　　“我们怎么下去？”赫敏问道。“圣马可钟塔下应该有路。”
　　“可是我们不知道具体在哪，我们没有时间去找了，马泰尔估计也在那里设置了魔法。”威廉摇摇头。
　　“死神已经给我们指引了其它道路。”
　　他轻声道：“凤凰重生的深处，泻湖不会倒映群星。
　　入口就在……凤凰歌剧院！”
　　威廉本来以为，这句话说的是一只凤凰会出现，大概率是福克斯。
　　但最后明白过来，死神说的是一个地方——威尼斯圣马可广场的凤凰歌剧院！
　　凤凰歌剧院，又叫不死鸟大剧院，诞生于1792年。
　　它得名于凤凰，巧合的是它多舛的命运，也恰好印证了“凤凰重生”的传说。
　　在200多年的历史中，它先后三次毁于火灾，历经三次重建或整修。
　　威廉知道，最后一次毁灭，就在两年后。
　　不过，现在很可能会提前发生了。甚至整个圣马可广场，都会被毁掉。
　　在毁了巴黎圣母院后，又要对这里下手……他还真有点莫名的……
　　小兴奋呢！
　　……
　　……


第二十一章 毁灭吧，愚蠢的人类！
　　“你们的票呢？”
　　还没有进入凤凰歌剧院，威廉与赫敏就被门卫给拦住了。
　　“这是我们的证件。”
　　赫敏从口袋里抽出了魔杖，同时又晃了晃两张纸，完全空白的纸。
　　“给。”她把纸递给了门卫，一又挥了一下魔杖，“混淆视听。”
　　门卫像喝醉酒一样打着趔趄，眨了眨眼，晃晃脑袋，随即专注起来，对着那张空白的纸认真地看了一会儿。
　　“啊！”他尖叫起来，指着威廉道：“你是黑手党教父柯里昂……要来放火……”
　　威廉：“……”
　　门卫赶忙小跑起来，准备去拿桌子上的对讲机。
　　赫敏慌忙又挥动一下魔杖。
　　门卫逐渐平静下来，停下身子，迷糊道：“哦，你们是英国军情六处的人啊。”
　　他又惊慌失措道：“什么，柯里昂在里面听歌剧，准备一会放火烧掉凤凰歌剧院？”
　　“没错。”威廉吩咐，“现在带我们去见管理员。”
　　门卫匆匆离开，两人跟在他身后。
　　威廉压低声音，教导道：“赫敏，在施放混淆咒时，必须全神贯注。
　　还有，混淆咒只能针对单一目标，动作要熟练。
　　不然，就会像刚刚那样，导致中咒者，理解错误你的意思。”
　　混淆咒是个很实用的咒语，但强力混淆咒，也很难释放。
　　使用好了，堪比夺魂咒，却不违法。也没有夺魂咒那种后遗症。
　　赫敏认真听着，微微颔首。
　　这是她第一次对人使用混淆咒。之前威廉教导，她几次练手，用的都是几只法国灵猫。
　　没错，继摄魂怪小黑袍之后，灵猫终于也成为工具猫。
　　它们三个逍遥了一整年，每天不是卖萌，吃大量的猫粮，就是睡觉。
　　以前还算精瘦，一身优美线条、肌肉分明，现在跟胖虎似的。
　　威廉就让赫敏拿它们练手，让它们在跑步机上跑步。
　　有波波茶一只橘猪就好了，再多的，威廉真养不起。
　　走到了办公室，门卫敲了敲门，得到许可后，三人走了进去。
　　这次没让赫敏动手，威廉魔杖挥动。管理员没有太大动作，只是眼神飘忽一下，就热情地站起身。
　　“史塔克先生！”
　　意大利男子笑容可掬地走过来。
　　“你好，我叫米尔沙特。”他说，带有口音的英语透着热情。他身材瘦小，有些谢顶，戴着学究气很浓的眼镜，穿了一件灰色上衣。
　　“真的有黑手党在歌剧院？”
　　“没错，”威廉握着米尔沙特的手说，“原谅我们仓促而来，但现在必须去处理”
　　“当然！”米尔沙特没有丝毫怀疑。
　　“歌剧院下面有泻湖吗？”赫敏问。
　　“泻湖？”他思索片刻，摇摇头，“没有。”
　　“那有深井之类的吗？或者蓄水池？”
　　米尔沙特沉吟片刻，点头道：“确实有一个很古老的地下井，很多年没用过了，据说通往威尼斯地下水。”
　　“可以带我们去吗？”
　　“这和黑手党有什么关系？”管理员迷糊地说。
　　威廉魔杖挥动道：“炸药就藏在了那。”
　　米尔沙特没有再说话，主动朝着歌剧院深处走去。
　　大家快步走过一块小空地，经过普通游客入口，继续向前，来到一处偏僻门厅。
　　这里有三个凹陷的拱道，黑洞洞的，没有丝毫光亮。
　　“就在这里，顺着左侧拱道走到尽头，有个小房间，以前用来打水，后来就废弃了。”
　　米尔沙特递来一把生锈的钥匙，威廉收起后，道：“这里就交给我们了。”
　　米尔沙特转身离开，威廉与赫敏继续沿着拱道前进。
　　拱道尽头，果然出现一间小房子。
　　威廉插进钥匙，还没有拧动，就因为生锈断在了锁眼。
　　“让我来。”赫敏拎着魔杖，对准锁眼。
　　“阿拉霍洞开！”
　　破旧的门被打开，两人进入房间。
　　威廉魔杖抬起，一抹亮光照亮黑暗的空间。
　　房间到处都是灰尘，中间有一口井。水流透过石头，回荡而上的声音，宛如白昼一般清晰。
　　“我们怎么下去？”赫敏弯腰朝着井下看去。
　　井的入口狭窄，一次只能容一个人通过，无法使用贡多拉。
　　“用鳃囊草吧。”她建议道。
　　威廉微微点头。
　　下面存在着一条龙，贡多拉和泡头咒都不安全。
　　他从安全表里，掏出两株灰绿色植物。
　　这是离开娜梅莉亚时，从她那要来的。
　　递给赫敏一株，威廉自己又吞下一株。
　　味道十分怪异，滑腻腻的，像是章鱼的触手。
　　“我先下去，没有危险，你再下来。”威廉脱掉鞋，从井口跳了进去。
　　落入冰冷的水里后，只过了几秒钟，他就感觉耳朵下面，出现两道狭长的裂缝。
　　在水里一开一合……好像鳃一样！
　　水流从鳃里顺畅的流过，把氧气输送进大脑。
　　威廉低头瞅了一眼，双手在水下显得有些发绿，手指间有蹼相连。
　　脚也变长了，脚趾间也出现蹼……好像一只么么哒的可达鸭。
　　过了一会，赫敏也跟着跳了下来。
　　“走！”
　　两人在水里交缠了一会，如同两条人鱼，朝着泻湖深处游去。
　　……
　　……
　　黑暗中，一块巨大的石头，漂浮在海水里。
　　如同炸雷的声音在回响，它来自某种巨大怪物，打呼的鼾声。
　　一头巨大的白龙，就这么躺在石头上，不受打搅地沉睡着。
　　白龙的双翼收拢，像是极巨大的蝙蝠一样躺在地上。
　　从它的利齿和鼻孔中，冒出一缕缕的液体，在它睡眠的时候，腹中的水流，速度并不是那么的快。
　　白龙突然睁开眼，它感受到了一股熟悉的气息在靠近。
　　梅林的高脚杯！
　　白龙抬起头颅，惊喜的发现，在它沉睡期间，一直困住它的魔法……消失不见了！
　　七百年前，因为人类的自大，白龙从高脚杯里逃了出去。
　　但淹没了一个岛屿后，又一次被杯子困在水下。
　　现在魔法的禁锢，突然消失了。是谁，帮它解开了魔法？！
　　白龙不知道。
　　但它能清晰感觉到，圣杯在靠近。又有巫师准备困住它吗？
　　白龙将身体卷曲起来，发出如雷般的暴吼。
　　它要彻底毁掉圣杯，让梅林见鬼去吧！
　　白龙用钢铁般的两翼拍打水流，脑袋向后弯曲，喷吐出水柱。
　　它展开翅膀，沿着深邃的海底，朝上飞去，它振翅时，流水瞬间全都化成了蒸气。
　　毁灭吧，巫师！
　　毁灭吧，人类！
　　毁灭吧，世界！
　　……
　　……
　　圣马可钟塔地下深处，
　　魔咒的光芒，在不断闪耀。
　　“你不是我的对手，特蕾妮。”马泰尔挑开魔咒，大笑道：“你不会真的觉得，我毫无准备吧。”
　　特蕾妮魔杖挥动，一道红色的鞭子在半空挥动，但倒地的阴尸，又从地面爬起来。
　　她甚至看见了不少熟悉的面孔。
　　都是那些被马泰尔收养，给他执行任务巫师。
　　但全被马泰尔，用黑魔法制作成了阴尸。
　　“快点把火焰杯给我。”马泰尔阴冷道：“我可能会饶你一命……”
　　“然后把我也制成阴尸？”特蕾妮大声道。
　　马泰尔魔杖挥动，指挥着阴尸继续围攻。
　　特蕾妮顿时招架不住。
　　就在这时，一声巨吼，从遥远的地下深处传来。
　　彷佛海啸降临一般。
　　马泰尔脸色一变，惊骇道：“该死，那只怪物怎么醒的……”
　　特蕾妮将一个高脚杯丢了过去：“给你！”
　　趁着马泰尔停顿的片刻，她魔杖倾斜，炸开一个口子，朝着地下湖跳去。
　　马泰尔欣喜接过杯子，脸色一变。
　　这个火焰杯是……假的！
　　在杯子底部，还有着一排印刷小字：
　　Made in England！
　　1994！
　　真正的火焰杯，被特蕾妮藏在哪里了？！


第二十二章 火焰杯！
　　龙吼，从地底深处爬出，仿佛来自远古。
　　整个威尼斯，都听到了那道声音。
　　以圣马可广场以中心，地面在微微颤抖，海面上出现一圈圈的涟漪，向岛外扩散。
　　如同海啸来临前夕。
　　雨势倾盆而下，从豆大雨珠，骤然变成连绵水线……像是有人把河流倒悬，挂在天际！
　　无数巫师幻影显形，出现在圣马可广场。
　　整个意大利魔法部的官员，都来了。
　　连隔壁梵蒂冈的枢机主教，都出动了！
　　主教们只用了一分钟，就迅速赶到两国边境交界线，在努力观望！
　　当然，这是委婉的说法。
　　直白的描述：他们用了一分钟，走出圣彼得广场，站在罗马城台伯河西岸观望。
　　所以说，国家小点，也是有好处的。
　　随便溜达一圈，就来到了国境线。给人一种很凝重的错觉。
　　枢机主教满脸担忧，望向威尼斯方向。
　　什么情况？
　　难道地中海发生了海啸？！
　　还是意呆利……偷偷研发了核武器？！
　　主啊！
　　最好降下大洪水，将这群万恶的意呆利人淹死。
　　梵蒂冈正好趁机收复旧土，恢复教皇国的荣光！
　　然后……挥师北上，灭了天主孝子法兰西，干死英格兰异端，脚踢俄罗斯蛮子，彻底统一大欧洲。
　　他抱着圣经，陷入了对未来美好生活的幻想。
　　脚下一个踉跄，掉入了台伯河。
　　“快来人，主教大人掉河里了！”
　　……
　　……
　　圣马可广场，
　　意大利魔法部部长布林登·河文，神情肃穆，站在巫师中间。
　　他担忧地瞥了眼大雨，声音冷冽道：“秘书长马泰尔呢？”
　　“不知道，部长先生！”一名年轻巫师摇摇头，回答道：
　　“马泰尔先生抓住了偷走火焰杯的女巫，清晨带着她离开了，现在不知所踪。”
　　“不知所踪？！”
　　河文部长皱起眉头，又看向另名巫师。
　　“圣马可广场的麻瓜，全都转移走了吗？”
　　“先生，麻瓜太多……”
　　“所有可用的巫师都派去，动用大型魔法船！我要你们不惜一切代价救下麻瓜！”河文提高声音。
　　“是！”
　　就在河文部长下命令时，水位已经以肉眼可见的速度，疯狂上涨。
　　河水漫过了圣马可广场，朝着圣马可大教堂淹去。
　　巫师站在岸边，使用出魔法挡住河水，给转移麻瓜争取时间。
　　圣马可钟塔，重建之后，又屹立九十年不倒。
　　此刻，偌大一座钟楼，竟像是砧板豆腐，骤然倒塌。
　　眨眼之后，广场附近的巫师耳中，仅是木石的刺耳嘈杂声音。
　　巫师们目瞪口呆。这是质量不行，还是麻瓜在进行爆破？
　　或者说……是巫师干的？
　　没人知道，连魔法部部长河文都不清楚。
　　他只是隐隐想起，这栋钟塔曾经倒塌过。
　　“快点行动！”他吼道：“时间不等人！”
　　“威尼斯要被淹了！”
　　……
　　……
　　泻湖深处，
　　威廉与赫敏的感受，比岸上的意大利巫师，更深刻一些。
　　随着那一声嘶吼，地下泻湖荡漾起来。
　　它就好像盛满水的杯子，整个杯身，都在剧烈摇晃。
　　位于水里的威廉与赫敏，自然也不例外。
　　甚至因为惯性，他们还要承受四面八方水流的挤压。
　　无需威廉提醒，经验丰富的赫敏，已经掏出绳子，熟练将两人死死缠在一块，防止被水流冲散。
　　明明是在向下游，突然有一股无形的力量，托着他们，向上漂浮。
　　威廉魔杖亮起，但那点亮光，只能照亮身侧。更深处的湖下，宛如黑暗深渊，密不透光。
　　赫敏思考了片刻，突然想起什么，从安全表里，取出一块妖精宝钻。
　　可以吸收星辉的宝钻，在深水里，散发出璀璨光芒。
　　光芒穿透黑暗，终于照亮了湖水深处的场景。
　　但那一幕，让两人感到惊悚！
　　只见一个庞然大物直撞而来。水流就是因为它，极速向上奔涌。
　　巨物两翼张开，有着狰狞头颅、白色的鳞片和一双金黄色的眼眸。
　　威廉见过火龙，更杀过火龙。
　　但如最危险的匈牙利树峰，也不过十五、六米长。
　　这已经是魔法生物中，最凶猛的存在。
　　但这条袭来的白龙，却足足有……一百多米。
　　这特么是龙？！
　　和这个比起来，所谓的匈牙利树蜂、乌克兰铁肚皮，更像是会飞的蜥蜴。
　　或者说……发育不良的侏儒龙？
　　白龙以无可匹敌的姿态，快速碾压过来。
　　威廉带着赫敏幻影显形，出现在更远的水里。
　　赫敏匆忙收起宝钻，企图掩盖位置。
　　但白龙已经发现两人，硕大金眸中，显示出一丝充满人性化的讥讽。
　　它速度没有丝毫停顿，只是勾起尾巴，用巨大的龙尾，扫荡过来。
　　威廉魔杖挥动，微微弯曲的手臂瞬间伸直，手掌往前一托，身前涟漪阵阵。
　　刹那间，威廉召唤出一块大圆水镜，竖立在他与赫敏身前。
　　镜面波光粼粼，绿幽幽的魔法水纹荡漾。
　　巨大的尾巴，横扫而来，砸在水镜上。
　　重击如擂鼓，水镜在湖水里，炸出刺耳声响。
　　水镜意外的结实，承受了如此一击，竟没有就此崩裂，只是镜面中心处，硬是被尾巴砸出一个凹陷。
　　两人倒飞出去。
　　威廉抱着赫敏，在水中旋转如陀螺。他魔杖挥动，卷起周身湖水，形成汲水的景象，以此来减缓速度。
　　白龙嘶吼起来，威廉与赫敏的耳膜，都在剧烈震动。
　　这种声音，即便遮住耳朵也是徒劳，耳畔依旧响如撞钟。
　　水流在它嘴里聚集，下一秒，喷涌而出，朝着还在减速的两人直奔而去。
　　白龙无法喷龙息，但它可以使用水的力量。所以在水里，它就是无敌的。
　　白龙看也不看两个必死的小巫师，继续朝着水面游去。
　　小虫子罢了，挡它路就直接弄死，不费吹灰之力。
　　水流急落，如天上暴雨落人间。
　　威廉好似顶风而行的羁旅游人，既然躲不过大风，那就硬着头皮穿风而过。
　　他浑身魔力涌动，尽可能维持凹陷的水镜。但只是瞬间，就被打得支离破碎，焕发成漫天水珠。
　　水珠没有散去，在他面前聚拢，又出现一面镜子。
　　撞碎以后，开始形成第三面镜子。
　　威廉抱着赫敏向下坠去，他脸色有些苍白。
　　每次凝聚水镜，都会消耗他大量魔力。他的魔力已经比一般成年巫师多些，但也是有限的。
　　水流的力量，却仿佛无穷无尽，不断撞击在水镜上，碎裂声响震动好似山崩地裂。
　　这样下去，只能被水流挤压而死。
　　威廉准备带着赫敏幻影显形，回到圣马可广场。
　　突然，他的手腕处，蹭地冒出一股蓝白色火焰。
　　火焰如万千尾纤细火蛇，游动遍布他与赫敏全身。
　　威廉感觉周身压力，瞬间大减。
　　“这是什么魔法？”赫敏大声问。
　　“不是我的魔法……”
　　威廉仿佛明白了什么，他从安全表，取出一个木盒。
　　那打磨光滑的木盒，有着精美的合页，上面有粗线条的纹理。
　　这个盛放假火焰杯的木盒，从昨天起，就一直被他带在身上。
　　威廉打开盖子，只见盒子里放着一个粗糙的木制高脚杯，里面跳动着蓝白色的火焰。
　　只看那火焰，威廉就知道……这是真的火焰杯！
　　圣杯一直都在他手上！
　　威廉瞬间恍然。
　　“是特蕾妮，是她昨晚放的……我在修船的时候，她借走了假的火焰杯，说要看了一会。”威廉轻声解释。
　　赫敏抬起头，喃喃道：
　　“洪水将淹没天空，圣杯于墓底燃烧。凤凰重生的深处，泻湖不会倒映群星。”
　　两人就在总督墓穴的下方，凤凰歌剧院的地下泻湖，也暗无天日，无法倒影群星。
　　死神的指引，完全正确。
　　只是他们俩理解错了。
　　火焰杯的位置，并非一直都在圣马可广场的泻湖下面。
　　两人在追逐的过程中……‘主动’将圣杯带来这里。
　　威廉与赫敏同时高高举起圣杯。
　　火焰拂动，如千百纤细白蛇齐齐吐信，疯狂抵抗着水流的冲击。
　　一时间，水下如白昼！


第二十三章 巨石阵……飞来！
　　威尼斯大运河波涛汹涌，河水陡然拔高数米，如同巨浪，
　　意大利魔法部的巫师们，正在组织麻瓜登上魔法船，远离这座即将被淹没的城市。
　　但几乎所有人，同时停下动作，抬头向远处望去。
　　圣马可广场方向，传来不断的砰然炸裂声。
　　那声音越来越大，片刻后，一声震响刺破耳膜。
　　地下泻湖喷涌而出，造成巨浪滔天，那场景……好像两千余吨硝酸铵一同爆炸！
　　一朵蘑菇云亮起，接着便是一抹白色身影，刺破天际。
　　百米长的白龙骤然现世，它落在圣马可大教堂顶端，钢铁巨爪轻轻一抓，顿时火光四溅。
　　被誉为‘雪白蛋糕’的著名圆屋顶，在白龙的重量下，瞬间倒塌，烟雾弥漫。
　　白龙兴奋地不能自已，它伸长脖子，冲着天空吼叫一声，声震四野。
　　无数巫师捂住耳朵，震怖地望着突然出现的怪物，浑身颤抖。
　　他们手里的魔杖，更是吓得脱落在地。
　　骗人的吧？！
　　正常火龙，都不是一般巫师能对付的！眼前这个巨无霸……你吃金坷垃长大的吗？
　　是的，一定是做梦！
　　“所有人都稳住！！”魔法部部长河文大声吼道。
　　但看到这种场景，谁能稳得住？！
　　不少巫师立即幻影显形逃跑，连回头都不带回头的。
　　还有更多巫师留下，不是他们不想跑，非要帮助麻瓜……而是他们不会幻影显形！
　　白龙俯瞰过来，眼中闪过讥讽。
　　它没有在意这些小虫子，而是张开巨大两翼，爪子在满目疮痍的广场助跑几步，沿着河道低空飞掠。
　　它的目标是……圣杯！！
　　只有毁了梅林留下的这个魔法物品，它才能真正的获得自由。
　　而不是被永远束缚在杯中！
　　当年，它和一只红龙在地下争斗百年，差点毁了不列颠。
　　梅林就用最强大的魔法，将它们俩一起束缚在圣杯内，永远无法逃脱。
　　七百年前，一群黑巫师，偷偷研究圣杯，想借用它们的力量。
　　白龙趁机蛊惑那些巫师，破坏了部分魔法，跑了出去。听说梅林不在了，兴奋之下，就将撒丁岛给淹没了。
　　但随即……它又再次被圣杯的力量，束缚在威尼斯水下。
　　它受够了这种生活，只想毁掉圣杯。
　　白龙能感受到高脚杯在附近，却无法感知具体位置，必须自己去搜索。
　　长长的翅膀鼓起强风，河水泛起了涟漪，巨浪越发涌动。
　　白龙在城市上空横冲直撞，不断有碎石脱落，掉落在运河里，发出一大串不绝于耳的轰隆隆震响。
　　“声音洪亮！”河文部长的魔杖对准喉咙。
　　他大声道：“所有傲罗跟随我，将这头白龙赶出威尼斯！！”
　　几十名傲罗出现，他们跟随部长追缉白龙。
　　众人抬起魔杖，纷乱的魔咒朝白龙扑来，落在它厚厚的鳞甲上。
　　顿时火光四溅！
　　白龙毫发无损，它张开狰狞大嘴，粗如瀑布的水柱，横扫而出。
　　傲罗们幻影显形，四散而逃。
　　白龙尾巴一挥，高大建筑就被夷为平地。它一次又一次地俯冲，屋子一栋接一栋的陷落。
　　整个威尼斯陷入一片海啸中。
　　享受吧，人类！
　　兴奋吧，巫师！
　　就在白龙想彻底淹没这个城市时，它猛然抬头，朝着圣马可广场看去。
　　它嗅到了那头红龙的气息。
　　那股独特的骚味……它就是死，都不会闻错。
　　白龙使劲嗅了嗅，忍不住打了个冷颤。
　　真特么的够味！
　　当年它逃出了圣杯，但红龙没有，始终被束缚住其中。
　　红龙在的地方，就是圣杯所在之地！
　　白龙展翅高飞，朝着远处奔去。
　　……
　　……
　　圣马可广场的大运河。
　　漂浮着数艘魔法船，那些船只黑漆漆的，有着长桅杆。
　　威尼斯有着世界上最出色的大型魔法船，可以承载很多人。
　　此时，很多麻瓜都站在上面，惊恐地讨论着那个怪兽。
　　老阿訇站在人堆里，正在炫耀他的虔诚，让真主送来了诺亚方舟。
　　他还声称：真主会让死神降临，制服那头怪兽。
　　老阿訇的话还没有说完，船上的麻瓜，无一例外都同时尖叫起来。
　　原来他们脚下的大小船只，都开始不受控制，迅速后退，如箭矢一般。
　　很快就有人发现，水位在下降，大运河的水，似乎突然被抽离而去。
　　一道蓝白色的火焰，从水下冲天而起。
　　一男一女，手抱着一个高脚杯，慢慢浮现。
　　两人身上，都跳动着大量蓝白色光芒，压榨得周身风雨，于一瞬间蒸发！
　　所有的麻瓜和巫师，都盯着他们。不少巫师都认出了两人。
　　史塔克和格兰杰名声很大，但昨天之前，很多意大利巫师没见过照片。
　　随着秘书长马泰尔的通缉令，绝大多数魔法部官员，都认识了两人。
　　起码见到真人时，能够对的上号。
　　威廉与赫敏的出场方式，十分诡异，但这些巫师来不及说话，就再次扭头。
　　远处传来轰鸣。
　　只见，雾蒙蒙水面有一白线，自东向西而移。
　　白虹横江，浪头也随着推进渐次拔高。
　　那头白龙去而复返！
　　它快速前冲，身形所至一条直线，身下更是牵引起来巨浪，风雨荡开。
　　抵达圣马可广场附近，浪潮已经达到七八米，铺天盖地。
　　所有巫师和麻瓜都陷入绝望，想在这种近乎海啸的攻击中活下来，简直痴人说梦！
　　只能期待奇迹了！
　　就在这时，威廉搂着赫敏的腰肢，带着她幻影显形。
　　他们没有离去，竟然出现在叹息桥上。
　　以巨浪的高度，叹息桥必定会被冲垮，两人也必死无疑。
　　疯了吗？！
　　不少人捂住嘴，惊骇地看着顶在最前面的两人。
　　威廉左手托住火焰杯，一股庞大的魔力，从圣杯内灌入他的体内。
　　圣杯仿佛补魔工具，让他的魔力源源不断。
　　这一刻，威廉感觉自己强大无比，任何事情，他都能做到！
　　上一次有这种感觉，还是在古灵阁，得到了凤凰福克斯的祝福。
　　威廉知道这股力量来自哪里。
　　在圣杯内，还约束着另一头红龙。
　　梅林留下魔法，可以将红龙的魔力，暂时通过圣杯灌入他体内。
　　而威廉与赫敏的任务也很简单，将白龙再次困入火焰杯中！
　　威廉魔杖往前一点，轻声道：“火焰燎原！”
　　火焰杯喷出大量蓝白火焰，在威廉的控制下，化作一头巨型火龙。
　　火龙威力惊人，沿着河面迅猛前冲，和巨浪撞在一块。
　　浪潮并未淹没火龙，而是在触碰之际，蒸发成一团团白色的模糊雾气。
　　无论是巫师还是麻瓜，一个个心神摇曳。
　　所有人都把期望，寄托在威廉与赫敏身上。
　　赫敏托起圣杯，她嘴里念念有词，好像在唱歌。
　　随着她的歌声，云层在半空中聚集成漩涡，漩涡中间，还有着一道天地相接的蓝白色光芒。
　　威廉托住火焰杯另一角，魔杖对准天空，他高喊道：
　　“巨石阵……飞来！”
　　所有人都抬起头，天空之中，巨石如蝗，它们快速坠下，仿佛……陨石天降！！


第二十四章 来碗意大利面吧
　　任何一个英国巫师，都听过梅林的故事。
　　传说，他通过强大的魔法，召唤来巨石阵，落在了索尔兹伯里平原。
　　现在梅林纪念堂，依旧在巨石阵下面隐藏着。
　　但很少有巫师知道，梅林为什么召唤巨石阵。
　　这是他创造出来的魔法，用来困住两条龙。
　　威廉与赫敏也不知道这件事，毕竟梅林距离现在，实在太过久远。
　　他的故事早就不可考，大都是传说。
　　但作为被束缚者之一，火焰杯里的红龙知道这件事。
　　它也必须说出来。
　　因为按照火焰杯的魔法契约：一条龙越狱后，另一条龙必须告知圣杯持有者这个秘密。
　　同时帮助他，重新将越狱龙抓回来。
　　梅林就是通过这种后手，保证龙在逃离圣杯后，还能约束它，防止大肆破坏世界。
　　再说了，两条龙是死对头，都巴不得对方死的那种。
　　即便没有圣杯的魔法约束，它们也会告知这件事。
　　我被困在里面，你却逃出去逍遥自在了？
　　那心理得多不平衡啊！
　　困住两条龙的魔咒，十分复杂，好像歌谣一样，更需要强大的魔力。
　　别说赫敏了，现在的威廉都根本做不到。
　　但红龙可以通过圣杯，将魔力提供给持有者，让他们召唤出巨石阵。
　　召唤来的石头，当然不是来自英国。隔着几千公里，即便是借助红龙的力量，也不可能召唤过来！
　　所以飞来的石头，全部来自附近，包括意大利各个地方。
　　比如罗马，
　　比如，罗马城内的……
　　梵蒂冈，
　　台伯河西岸。
　　枢机主教浑身湿漉，气喘吁吁地躺在岸边的巨大石头上休息。
　　刚刚因为震动，他不小心掉入了河里。
　　主教是会游泳的，不过那是年轻时候了。现在，他高血压、高血糖，肾也不太好了。游了不到一米，就游不动了。
　　那种差点溺亡的感觉，真的很令人绝望。
　　“哈桑，多亏你救了我。”主教对一个神父说道。
　　就是这个年轻人，刚刚奋不顾身，跳下河救了他。
　　“主教大人，这是我应该做的！”年轻的神父摆手谦虚。
　　他正想说些什么，突然满脸惊恐：“啊，大人小心啊……”
　　“怎么了，哈桑？”枢机主教擦了擦脸上的水。
　　他继续躺着，教训道：“平稳气场！
　　每遇大事要有静气，不要惊慌，保持一颗平常心。
　　当你虔诚祈祷时，主会保佑你……会显灵，降下神迹。
　　就像刚刚，我没有一点慌乱，因为我知道自己不会溺亡。
　　我刚刚看起来似乎是在大声呼喊，但其实不是在求救，而是在祈祷。
　　果然……主派你来救我了。
　　或许，你还没有切身感受到这一点，但我已经深深体会到，冥冥之中自有神意……”
　　枢机主教突然停了下来，他感觉身下一阵晃悠。
　　难道又地震了？
　　“石头……您躺着的石头，飞起来了！”年轻神父惊骇道。
　　“主真的显灵了，降下了神迹……”他跪倒在地。
　　“滚！有万有引力呢，石头怎么会飞……”枢机主教起身怒斥道。
　　“要相信科学……不是，我是说，要相信我们虔诚的教徒……牛顿。”
　　主教一低头，发现自己已经离地四五米了。
　　“救命啊……”他慌张喊道。“我要摔死了！”
　　“快点跳下去，主教大人。”年轻神父急忙说。“跳到河里，我去救您。”
　　望着湍急的河流，枢机主教站起身，又赶忙趴了回去。
　　这么高，怎么跳啊！
　　还有那河水……
　　很凉的！
　　等他当了教皇，非把这条台伯河……填了！
　　……
　　……
　　威尼斯，
　　随着威廉魔杖对准天空，不断有巨石落下，以白龙为中心，隐隐形成一道圆。
　　巨石阵内的河水汹涌荡漾，大浪拔高十数米，竟是一滴都不曾涌入圣马可广场，全被约束在石头内。
　　白龙愤怒嘶吼，随着它的宣泄，水柱汹涌四散。
　　所有的巨石，全都摇摇晃晃，却偏偏不倒不覆。
　　如此震动下，大多巫师都已是匍匐在地，束手待毙。
　　再次赶来的傲罗们，也是心中肝胆欲裂，纷纷停下，站在广场一侧，不敢靠近。
　　但看了一会，他们才发现，那头巨龙，真的被少年和少女困住了！
　　简直难以置信！
　　“部长，巫师真的能做到这种事吗？！”一名傲罗惊骇问道。
　　他本以为必死无疑，没想到在关键时刻，史塔克和格兰杰做到了。
　　“当然了。”河文部长压抑着内心的震惊，尽量云淡风轻道：
　　“我这么和你说吧，当年巴黎之战，格林德沃一个魔咒，就差点将整座城市给毁掉了。
　　真正强大的巫师，真正的天才，拥有着你无法想象的可怕力量。
　　他们想毁掉一个城市，并不是太费力。”
　　傲罗忍不住问道：“那您呢？”
　　“我？”部长陷入沉思。
　　他望着威廉与赫敏的背影，沉默良久，突然抽了抽鼻子，疑惑道：“什么味道？”
　　“是船上的那些麻瓜，他们看见巨龙被困住了，现在在煮意大利面。”
　　“真是胡闹！”
　　“是，我现在就去阻止他们。”
　　“等等……多叫点巫师去帮忙，给他们弄些热水，然后用魔法船送去安全的地方，再把记忆修改。”
　　傲罗点头，转身就走。
　　“等等，给我也来一碗，多放辣子……对，就是变态辣。
　　还有，给史塔克和格兰杰，也来一碗意大利面。
　　他们俩在和白龙战斗，估计一时半会拿不下来，得补充些体力。”
　　傲罗离开了，部长继续站在岸边，心神摇曳地望着两人。
　　这可是全村人的希望！
　　不能饿着。
　　……
　　……
　　威廉与赫敏站在一块巨石上，手捧着木制高脚杯。
　　高脚杯的蓝白色火焰跳动，隐隐传来红龙的声音。
　　“将圣杯放在它脑袋上，就可以将它重新约束在其中。”
　　“这不好靠近吧？”赫敏大声说。
　　确实不好靠近。
　　巨石阵已经开始运转，里面无法幻影显形。
　　而白龙只是被束缚在其中，力量还在。还想靠近，就必须和它近距离战斗。
　　和一百米长的白龙战斗……确定不是在开玩笑？！
　　“我会把魔力全部借给你们。”红龙说。
　　“尽量试一试吧，如果不行，我们俩就立即跑路了。”威廉说。
　　能将白龙重新困在圣杯里，自然很好。如果不行，只能维持现状，把它困在威尼斯了。
　　就像当年那群巫师。他们放跑了白龙，最后却无法束缚回圣杯，只能困在威尼斯水下。
　　威廉掏出贡多拉，丢在河里。
　　赫敏驾轻就熟地坐在驾驶位上，打开发动机。
　　威廉独立在船头，他左手圣杯，右手魔杖。
　　火焰纷乱萦绕，照映得他满身蓝色光芒！
　　“走！”
　　随着他声音落下，赫敏一脚油门，小船向水里翻滚若隐若现的白龙扑去！


第二十五章 人和人之间的体质不能一概而论
　　白龙足足有一百多米，张开两翼时，更是遮天蔽日。
　　巨石阵形成的区域也不小，甚至囊括了不少建筑。
　　但是相对而言，就显得无比狭窄。
　　无法使用幻影显形，想要在这么一个区域靠近白龙，将圣杯放到它头顶，并不是一件容易的事。
　　毕竟，人和人之间的体质不能一概而论。
　　有人曾在极度愤怒的情况下，生整整一下午闷气，把自己活活气死；
　　有人能一个滑铲，魔杖向上轻轻一点，就把火龙剖腹了；
　　有人直面贴着额头的魔杖，在阿瓦达啃大瓜射来时，瞬间歪头躲过绿光。
　　威廉与赫敏都是普通体质，平平无奇小巫师……肯定做不到这些。
　　那么，他们的计划就要简单多了：
　　威廉在最面前挡住白龙攻击，赫敏用她学了一早上的高超车技，朝着白龙一往无前的冲去。
　　两人的计划，就是这么简单粗暴！
　　发动机极速转动，赫敏一脚油门，铿锵声瞬间盖过了风雨声。
　　贡多拉开始在水上狂飙，如同浪里白条。
　　白龙也看见了两人，和威廉手中的高脚杯。它的目标就更简单了：
　　杀巫师，
　　毁圣杯！
　　抢红龙，
　　干……死它！
　　白龙嘶吼一声，嘴里喷出细长水柱，如同一记水刀，将雨幕切豆腐般切过，拦腰而来。
　　威廉魔杖虚空向下一点，船身高高翘起，如鲨鱼溅跃，用最优雅地姿势跳过水柱。
　　白龙脖子微微扬起，水柱向上斩去。
　　火焰杯蹭的冒出火焰，蓝白色光芒如乱絮一般，在威廉周身流溢。
　　他右手握住魔杖，双指轻拧，蓝白色火焰，聚拢在船底，好像一顶倒挂的巨伞。
　　‘伞面’跟倾泻而上的滂沱水柱，争锋相对，发出嘶嘶的水蒸气声。
　　热浪托住贡多拉，船身在半空中旋转飘摇，如风中浮萍，摇摇晃晃，煞是好看。
　　以小船为分界线，白龙的水柱，被火焰从中间分成两段。
　　它们落在四周建筑上，轻轻滑切而过，撕裂出两条沟痕。
　　片刻安静之后，便是一大串不绝于耳的轰隆隆震响，不断有碎石滚入河水，激起千层浪。
　　双方相距两百米。
　　威廉淡然一笑，他可以感受到，源源不断的魔力，从圣杯灌入体内。
　　他的魔法造诣，已经很高了，战斗技巧更是娴熟。
　　只是很多魔法，需要强大的魔力支撑。因为凤凰祝福的缘故，他这个年龄，魔力堪比二十多岁的成年巫师。
　　但还不够，和他掌握的众多魔咒比起来，依旧是限制他实力的重要因素！
　　可是今日，
　　威廉可以彻底放手一战，使用他一直想用，却没有能力用的大型魔法！
　　让这群意呆利土鳖们见识一下……什么叫顶级巫师的战斗！（战术后仰）
　　威廉一杖在手，蓄势待发，战意滔滔。
　　只见他魔杖挥动，所有的碎石，竟从运河深处的淤泥里，漂浮起来。
　　一时间，密密麻麻，遮天蔽日。
　　他手腕转动，众多零散碎石，在变形术的控制下，瞬间重新凝聚成巨石。
　　很快，巨石变成无数石质海雕。
　　远远望去，威廉的头顶，仿佛出现一群呈现半扇形的雕群。
　　雕群并非静止不动，而是一雕一汲水。
　　威尼斯大运河，不断有树木粗细的水柱，涌出水面，变成无数水龙卷。
　　威廉单手举起圣杯，杯中火焰腾然升空，欢快跳动。
　　他魔杖轻轻一弹，火焰瞬间炸开，仿佛一抹绚烂烟花。
　　火焰没有四散到水面，而是悬浮在空中。
　　石质海雕似乎活了过来，纷纷张开嘴巴，将火焰吞了进去。
　　威廉魔杖遥遥一指，整个雕群，以无可匹敌的威势，撞向白龙。
　　它们如同割破长空的陨石，发出声势惊人的轰隆隆声响。
　　白龙张嘴喷出水流，海雕群也是毫不示弱，吐出一团团蓝白火球。
　　双方互相来了一个整体覆盖式对波。
　　持续的光亮，照的乌云密布的天际，恍如艳阳白昼，接着便是大量白色水蒸气，笼罩水面。
　　海雕只是吞下红龙的火焰，注定无法和白龙持续性的攻击媲美。
　　两波攻击后，海雕折损的数量严重，以肉眼可及的速度缩减。
　　但总算完成了近身任务，它们勾起的水龙卷，落在白龙身上。
　　无数纤细锋利水针，开始向四面八方激射而出，炸出一朵朵绚烂水花，然后沦为一阵雾气，蔚为壮观。
　　白龙毫不在意抖了抖坚硬鳞甲，发出骇人嘶吼。
　　它甩出长长的尾巴，三角形突棘尾锤，如攻城锤一样，凌厉地砸向水面。
　　那道尾巴仿佛在切割豆腐，直扑贡多拉。显然是要把他们碾压成一团肉泥！
　　威廉魔杖向前一点，小船划破了涟漪，骤然向一侧偏滑。
　　整座水面被白龙一砸，砸出一道‘棍子’，棍子边沿的河水，水线剧烈下降。
　　白龙讥笑一声，尾巴极速转向，沿着河面横扫过来。
　　尾巴未至，已然猎猎作响，整艘贡多拉，如同一叶浮萍，在河面打了三、四个旋儿。
　　威廉正想让赫敏下沉船只，红龙的声音在他耳边响起。
　　“等等！等等！”红龙说：“注意它的尾巴，有一处伤痕没有鳞片，是我咬的！！”
　　威廉点点头，只是魔杖抬起，并没有立刻动手。
　　凌烈罡风砸下，他看见了那处伤痕。其它都有着白色鳞片包裹，只有那里例外。
　　威廉左手举起圣杯，右手魔杖挥动，蓝白色的火焰，变成一根箭羽。
　　虚空一扣，羽箭激射而出，直朝白龙毫无防护的尾巴而去。
　　砰一声巨响！
　　羽箭钉入了龙肉里，尾端犹自颤颤巍巍。紧接着，箭羽炸出拳头大小的窟窿。
　　箭羽之后，一只海雕从船上腾空而起。
　　威廉力气太大，以至于整座船头猛然钻入水面，然后被水面向下水势一撞，又给推回水面之上，向后急滑出去。
　　他冲至高空，直面迎向那条因为受伤，胡乱敲击的尾巴。
　　海雕落在尾巴上，爪子扯住龙鳞，顿时火光四溅。
　　变回了巫师，威廉左手张开，一枚银色戒指，化作炼金长剑。
　　他略微抬高提剑的左手臂，径直朝着伤口刺去，直至剑身彻底没入。
　　白龙凄厉嘶吼，在河面掀起滔天巨浪。
　　威廉纵身跳入水里，连那把剑都顾不得抽出。
　　远处的赫敏，更是魔杖抬起，将船顶直接炸开。
　　她望着天空的尾巴，同时操控着小船，不断地灵活游走，躲避着攻击。
　　赫敏突然停下动作，朝着天空望去。
　　一只海雕刺破云层，出现在白龙上方。他变成一个少年，从半空中落下。
　　白龙忍着尾巴的剧痛，仰头张开狰狞大嘴。
　　威廉右手持杖，向下刺去。
　　“巨石阵……飞来！”
　　一声轰鸣，在圣马可广场炸响。只见一块巨石，从广场中间的窟窿飞出。
　　那块石头足有一百多米，赫然是原先的白龙，在泻湖下躺着的石头。
　　那颗如同天雷滚动的巨石，一路飞上天空。
　　它速度太快，以至于拉伸出一条纤细而璀璨的惊人云雾！
　　白龙喷出水柱，正好落在巨石上。巨石先是刹那间凝滞不动，然后四分五裂，以更快速度砸回地面，砸在了白龙身上。
　　威廉从半空中落下，鬓角发丝亦是肆意飘拂。他魔杖挥动，速度放缓，落在白龙脑袋上。
　　手中出现一个高脚杯。
　　那高脚杯光线夺目，简直如同一轮白日。
　　河文部长吸溜一声，吃完第五碗意大利面，打了个嗝。
　　才吃了七成饱，他正准备再要一碗，猛然抬头。
　　不止是他，所有的巫师都抬起头，朝着天空望去。
　　大家看到了他们这一辈子，都无法忘记的诡谲景色。
　　天地之间！
　　磅礴大雨，
　　雨珠在一瞬间定格静止！
　　赫敏没有时间观看这个景色，她透过船顶的窟窿，不断移动方向盘，控制住船速。
　　来到某个区域后，女孩小跑到船头，抬头望去。
　　乌云密布了半个月的威尼斯，终于落下一缕阳光。
　　金黄色阳光中，一个少年从云层中落下。
　　赫敏痴痴望着那个身影，她魔杖挥动，威廉降落速度放缓。
　　筋疲力尽的威廉，扭头看见船上的赫敏，伸出手臂，想要接住自己。
　　他嘴角微微翘起，闭上眼，准备享受被赫敏公主抱的滋味。
　　一个波浪打来，船上向后滑去。
　　赫敏伸出手。
　　威廉恰好擦着她的手臂，落在水里。
　　“……”
　　噗通！
　　赫敏想也没想，也跟着跳了下去。


第二十六章 我为魔法部立过功！
　　平静的河面突然荡漾，巨大的浪花喷涌而出，冲击着潮湿的河岸。
　　运河中央，出现了一个大漩涡，好像巨大的塞子，从河底被拔了出来。
　　慢慢地，一艘大船升出了水面，在阳光下闪闪发亮。
　　它的样子很怪异，如同刚刚被打捞上来的沉船遗骸。
　　舷窗上，闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，仿佛幽灵的眼睛。
　　噗通一声，一根铁锚扔进水里。又是啪的一声，门被打开了。
　　率先走出一位老人。
　　他有着飘逸的银白色长发，和用橄榄油，细心打理过的胡须。华贵的月白色长袍，随风飘动。
　　老人走出门时，看见眼前的场景，明显……愣住了。
　　不是自夸，他也算是经历过诸多大场面，早就身经百战了。
　　初代黑魔王格林德沃如何？两人近身搏斗过多次！
　　二代黑魔王伏地魔又怎么样？
　　双方也是各种魔法对啵，每次战斗，都会毁掉建筑无数。
　　但也没有见过，眼前这种场景：
　　抬眼望去，整座城市，到处都是废墟，几乎没有完好的建筑。
　　这是发生海啸了吗？！
　　作为一个闲暇之余，被安妮灌输过很多麻瓜奇怪知识的巫师。
　　邓布利多也算是猎奇事件的资深爱好者。
　　什么虫洞，时光隧道，平行宇宙，水晶骷髅，百慕大三角……他都略有涉猎。
　　这一刻，邓布利多确实想起了这些东西。
　　卡卡洛夫的船，也许通过某种类似于时间转换器的虫洞，来到了未来……威尼斯！
　　这里可能发生了麻瓜的第三次世界大战。
　　不然没理由解释，这一大片废墟。
　　所以，现在其实是4991年吗？
　　“教授，您怎么堵在门口啊？”一道清脆的声音传来。
　　很快，邓布利多身后出现一个高大身影。
　　船门还是挺宽敞的，但那身影出现后，门顿时拥挤起来。
　　就好像明明是四车道，硬生生挤进来一辆虎式坦克，瞬间变成了乡间的羊肠小道。
　　马克西姆正想催促邓布利多下去，她弯下腰，无意瞥了眼门外，也顿时呆住了。
　　“啊这……”
　　她转过身，冲着船里喊道：
　　“卡卡洛夫，我之前就说过，不要开你的这艘破船，坐我的神符马马车来就好了。”
　　马克西姆夫人幸灾乐祸道：“让你不听，非要到处得瑟，现在出事了吧。
　　嘻嘻~”
　　“怎么了，被麻瓜发现了吗？我们停的就是偏僻地方啊。”
　　一位老人匆忙跑来，他又高又瘦，一头白头发很短，还有着山羊胡子，末梢上打着小卷儿。
　　他裹着一件银色皮衣，似乎很冷。
　　“不是被麻瓜发现了，而是你的船，把威尼斯给淹了。”马克西姆夫人说道。
　　“胡扯！”
　　卡卡洛夫走到门口，但马克西姆夫人巨大的身躯，好像墙一样，完全挡住了门。
　　“让一让，夫人！”卡卡洛夫不耐烦道。
　　“死矮子。”马克西姆夫人内心腹诽着，向后退去。
　　“啊这……和我无关！”卡卡洛夫铁青着脸，露出一排黄牙。
　　这显然和他无关。
　　魔法船要是能造成这种效果，他早就开着船，去把英伦三岛给淹了，再把伏地魔给弄死。
　　也不用这样一直担惊受怕！
　　就在两位校长互相争辩时，一群傲罗幻影显形，出现在不远处的岸边。
　　他们警惕地望着这艘魔法船，还有站在船门口的奇怪巫师。
　　“你们是什么人？”一名金色头发的年长傲罗问道。
　　“我是邓布利多，来参加国际巫师联合大会。”
　　“邓布利多先生？”傲罗吓了一跳，确实觉得这个老人眼熟。
　　真的是邓布利多！
　　一直只是听说，今天总算见到活的了。
　　“很抱歉，先生。”傲罗立即客气道。
　　“现在是特殊时期，意大利启动一级魔法戒严，我们必须得核查您的身份。”
　　“可以。”邓布利多点点头。
　　“也包括您。”傲罗瞥了眼卡卡洛夫。
　　马克西姆为了不堵住门，她站在后面，所以他没有看见。
　　“您既然是邓布利多教授，也是霍格沃茨校长……”一位年轻的女傲罗忍不住插嘴道：
　　“应该认识史塔克先生和格兰杰小姐吧？”
　　“认识，他们俩现在怎么样了？”邓布利多关心道。
　　昨晚，他收到了尼可的留言，将整件事了解一遍。
　　火焰杯丢了，意大利魔法部正在追捕他们。
　　这也是邓布利多结束法国会议，仓促来意大利的缘故。
　　哦，梅林的头发啊。
　　威廉该不会在愤怒之下，把威尼斯毁了吧？
　　但女巫接下来的话，让邓布利多彻底陷入迷惑。
　　“您既然认识，他们俩在学校也是这么厉害吗？”
　　“您怎么培养出这么厉害的学生？果然比我们布斯巴顿要厉害。”又一个傲罗说。
　　“是的，不是我故意吹捧，当着马克西姆夫人的面，我也敢这样说。”
　　女巫严肃道：
　　“霍格沃茨的教学质量，确实比布斯巴顿高一点。
　　我们怎么就培养不出这种优秀的巫师？
　　我们的教学制度就有问题，不是素质教育，培养的都是做题家……”
　　马克西姆一头黑线，她攥住卡卡洛夫的衣领，将他提溜到身后。
　　马克西姆又挤到门口，盯着那几个巫师。
　　“马克西姆夫人，你怎么在这？”女傲罗小手一抖，被吓了一跳。
　　众所周知，马克西姆出行都用神符马。
　　你的马呢？！
　　邓布利多眉头紧皱，在思考发生了什么事。
　　不是他自大，一般英国巫师去国外，都会被各种打听，询问认不认识邓布利多。
　　这似乎突然反过来了，看这群意大利傲罗的样子，似乎每个英国巫师就该认识威廉和赫敏。
　　不认识就是孤陋寡闻。
　　还要签名……昨天不还在通缉中吗？
　　这是通缉？确定不是追星？
　　“史塔克现在在哪？我已经迫不及待想见他了。”马克西姆攥紧拳头。
　　这小子在芙蓉面前，各种说她坏话。还在去年暑假，偷走了她的神符马。
　　马克西姆一直以为，威廉是正经人来着。
　　她早就迫不及待，想让威廉尝一尝，铁拳的爱抚了。
　　“现在带我去找史塔克！”马克西姆说道。
　　“他很忙，恐怕没空见您，而且……”
　　那几个意大利巫师，瞬间面露不善，金发傲罗喊道：
　　“快点增援！这里发现一个可疑巫师，可能假扮马克西姆夫人，想对史塔克先生不利！
　　我怀疑是那头白龙的帮凶，或者就是……食死徒。”
　　马克西姆：“……”
　　卡卡洛夫转了转脖子，厉声道：“食死徒？在哪！快点抓住她！”
　　邓布利多和马克西姆都扭头，瞥了眼卡卡洛夫。
　　邓布利多蓦然想起了海格的牙牙：看似凶猛，实则是个胆小鬼。
　　“你们这是什么意思？马克西姆皱眉道。
　　“你们这么紧张，他是拯救了意大利，还是救了你们啊？”
　　“哦，从某种角度来说，夫人……您说的都对。”女巫低声道。
　　“如果您真的是马克西姆夫人，最好还是小心点。
　　目前在意大利，不能说两件东西：
　　第一，意大利面难吃；
　　第二，史塔克和格兰杰小姐的坏话。”
　　“……”
　　……
　　……
　　圣马可广场，早已残破不堪。
　　傲罗队长罗素，被抓了起来，收走了魔杖。
　　他大声喊道：
　　“放我走！我为魔法部立过功，我为部长流过血。
　　你们不能这样。我要见部长！我要见部长！！”
　　威廉与赫敏站在一侧，望着一群傲罗将罗素带走。
　　都默然不语。


第二十七章 来自阿尔巴尼亚的信
　　罗素哭着、喊着，要见魔法部部长。
　　他就像被抛弃的舔狗，在雨中无力哭泣，眼睁睁看着喜欢的男人，上了隔壁富婆的车。
　　哭的那叫一个伤心。
　　但部长无比冷酷，根本不去见他。
　　没有布林登·河文的命令，谁敢逮捕一个傲罗队长？
　　所以这种就没必要见面了。就算见了面，能说什么？
　　汝妻子吾养之？
　　那也太爱护……部下了。
　　罗素的罪名也很讲究：意图谋杀史塔克与格兰杰！
　　罗素觉得自己很委屈。
　　他是在秘书长的命令下行事，大可完全推给马泰尔。
　　最关键的是，他确实想杀死史塔克与格兰杰。
　　但这个意图，根本就没有暴露。全程都是威廉一个人，暴打他们一群傲罗！
　　用威廉的话来说：什么？你还想杀我们？为什么一点感觉都没有？！
　　所以，河文部长也是个会借题发挥的主。
　　这很好理解。
　　威尼斯出了那么大事情，罗素这个傲罗队长，都没有向他汇报。
　　这就是典型的屁股歪了，变成了马泰尔的形状。
　　这河文哪里能忍！
　　你先找个老男人绿我，我上富婆的车，你还哭哭啼啼？
　　他果断借着这个机会，清理一波部下，再杀鸡儆猴，威慑一波政敌。
　　老政客了。
　　不过，威廉懒得理会这种深层博弈。
　　说白了，意呆利跟他有什么关系？有这时间，他宁愿和赫敏来一场说走就走的旅行。
　　但威尼斯肯定是无法旅行了。这里差不多没了，到处都是废墟。
　　于是，突然就无所事事的威廉与赫敏，依偎在圣马可广场的长椅上喂鸽子。
　　威尼斯总共约有4万只鸽子，其中三分之一，在圣马可广场流连。
　　数量太多，政府严格禁止游客喂养。
　　但今天不在禁止内，大部分麻瓜都被送走了。
　　四周巫师人来人往，都在做着善后工作。虽然很想过来搭讪，顺便要点签名，却没人敢真的过来打扰。
　　那可是威尼斯的英雄，意大利救世主！
　　路过时，大家都小心的屏住呼吸，生怕打扰这对好似情侣的年轻巫师。
　　不知道过了多久，脚步声响起，河文部长走了过来，身边还漂浮三份意大利面。
　　“饿了吧，吃点面。”河文部长如同和蔼的长者，他热情道：“我忙到现在，也是连一碗面都没有吃。”
　　他确实没吃一碗，而是吃了五碗面罢了。
　　威廉手指束在嘴前，轻轻嘘了一下。
　　河文这才注意到，威廉维持着奇怪的姿态。
　　赫敏躺在他怀里，纤细地肩膀微动，呼吸悠长，已经疲惫地睡去了。
　　河文部长压低声音，“今天真的多亏了你们俩，不然这座城市，就彻底没了。
　　晚上去罗马休息吧，魔法部已经给您与格兰杰小姐，准备好了一套房间。”
　　一套房间？
　　威廉深深瞥了眼这位魔法部部长。
　　又是嘘寒问暖地送意大利面，又是一套房间……怪不得人家能当上部长，不是没有理由的！
　　“找到马泰尔了吗？”威廉点头问道。
　　“找到了，已经死了。”
　　河文魔杖挥动，变出了一把椅子，坐在威廉不远处。
　　“他被特蕾妮·沙德杀了。”
　　威廉微微颔首，没有太过惊讶。
　　特蕾妮偷走火焰杯，就是为了阻止马泰尔。
　　只是最后不知道什么原因，突然改变计划，将火焰杯掉包，放到了威廉身上。
　　她做了周密的计划，最后能杀死马泰尔也不奇怪。
　　“特蕾妮在哪里？”
　　“受了不轻的伤，不过已经治疗差不多了，现在被傲罗控制住了。”
　　河文本以为，威廉就算不愤怒，也会替特蕾妮辩解一二，请求魔法部放了她。
　　没想到，少年十分平静，连表情变化都欠奉。似乎这不是一件严重的事。
　　在威廉看来，确实不是一件严重的事情。甚至还没有他的手臂，被赫敏压麻了严重。
　　有他在，河文不可能真的为难特蕾妮。剩下的问题，无非就是交换条件。
　　政治就是妥协，这句话放在哪里都适用。
　　河文没有立刻说话，而是望着远处的河面。
　　很难想象，早些时候，这里有着一个巨石阵，围困着一条白龙。
　　但是现在白龙已经没有，被眼前这个年轻巫师消灭了。巨石阵也沉没在水下。
　　河文开口道：
　　“马泰尔在意大利的影响力很大，目前也没有证据证明，他策划了这次事件。”
　　河文的话倒是没错，马泰尔做了几十年的秘书长，影响力真的很强。
　　不过……
　　威廉摸了摸赫敏的头发，平静道：
　　“需要证据吗？我现在说的话，就是证据。
　　我说马泰尔将威尼斯下面的白龙唤醒了，他是幕后凶手。
　　您觉得，大家会相信吗？”
　　“当然会，你击败了白龙，救了大家。现在你说什么，大家都会相信。”河文点点头。
　　此时此刻，威廉俨然是意大利救世主。
　　政治就是妥协，但想要妥协……关键在于，双方地位对不对等。
　　如果不对等，十分强势的一方，自然会展现雷霆手段，根本不会进行所谓的妥协和让步。
　　威廉有影响力，但那是在英国。位于意大利，他的影响力几乎为零。
　　他的地位就属于严重不对等。借个火焰杯，都必须靠邓布利多的信件。
　　但白龙事件后，威廉与意大利魔法部，无疑是对等的，甚至略微占优势。
　　他说什么，意大利的巫师，大都会选择相信。
　　这就是河文来找威廉的原因。
　　“威廉，你如果是意大利巫师就好了，以你的能力，肯定会成为最年轻的部长。”
　　“去年也有人这样说过。”
　　“克里冈吗？”河文笑道。
　　威廉点点头，突然道：
　　“我需要特赦令……特蕾妮的特赦令。”
　　“我已经准备好了。”河文将一张纸递了过来。
　　“特蕾妮可以随时离开，不会有人阻止，也不会有人为难她。”
　　“需要我做什么？”威廉问。
　　“马泰尔是很多意大利巫师心中的英雄，他不能倒，更不能有丑闻。
　　不然会造成很糟糕的影响，也会影响意大利在国际的风评。”
　　“嗯，如果有人采访我，我会说，马泰尔先生是在和白龙的战斗中，英勇牺牲。”威廉平淡道。
　　河文欣赏地望着威廉，他发现和聪明人说话，就是轻松。
　　“不过，要我这样说，一张特赦令可不够。”威廉又说道：“火焰杯我要留下。”
　　到了他手里的东西，怎么可能还回去。更何况这可是圣杯！
　　“不行！”河文立即反对道。
　　火焰杯在威尼斯呆了七百年，虽然没什么用，但谁会嫌古董多。
　　“……就算我给你，你真的敢要吗？”威廉似笑非笑。
　　“那条白龙真的还活着？”河文压低声音。
　　“是的，我可杀不死它。”威廉点点头。
　　“你如果去查文献，会发现七百年前，白龙就淹没过撒丁岛。”
　　“你如果不怕罗马，或者佛罗伦萨再被淹一次，大可将火焰杯留下。”
　　河文眯着眼，在努力思考得失。
　　“给你是不可能的，不过可以借给你研究。”
　　“什么意思？”威廉眉毛扬起。
　　“我会以魔法部部长的身份，发布一条命令。”河文说。
　　“意大利魔法部，将把火焰杯，无限期地借给史塔克和格兰杰小姐研究。
　　我只要求，你们在有生之年，保证把它归还回来就行。”
　　“有生之年。”威廉眼中带着古怪笑意，“我还年轻，那你们估计有的等了。”
　　河文耸耸肩，最多等一百多年呗。
　　连大名鼎鼎的尼可·梅勒，都摧毁了魔法石，史塔克能活多久啊。
　　“对了，恭喜你们俩。”河文笑眯眯道：
　　“获得了威尼斯总督勋章，和意大利一级魔法奖章。”
　　威廉毫无波澜。这玩意获得次数多了，他没有一点波动。
　　河文微微笑了笑。“愿和平与你同在。”
　　说完，他就起身离开了。
　　威廉坐在椅子上，望着河面。过了片刻，他突然低头。
　　赫敏已经醒了，却没有起身，还躺在怀里望着他的脸发呆。
　　威廉柔声问道：“怎么不睡了？”
　　赫敏起身，揉了揉威廉发麻的手臂，咧嘴灿烂笑道：“睡好了！”
　　“哇，有意大利面，好香啊。”她将面端过来，递给了威廉一碗。
　　“对了，我们今晚去哪？”
　　“罗马吧。”威廉说。
　　就在这时，一只海鸥飞了过来。它飞舞片刻，丢下了一封信。
　　“哪里的信？”赫敏吃了口面，探过头。
　　“我看看……”威廉皱眉道。
　　“阿尔巴尼亚！”


第二十八章 哈利你为什么不是哈莉呢？
　　威尼斯袭击事件，终究还是以最快的速度，向着全世界传播。
　　最先得到消息的，不是各国魔法部部长，也不是高官政要。
　　而是……巫师记者。
　　他们仿佛全知全能，总是在第一时间，就夜观天象，得知哪里有大事发生。
　　嗅觉堪比神奇的嗅嗅。
　　于是，所有的巫师记者都朝着威尼斯赶来，让大家见识了什么叫西方记者的速度。
　　记者们如此疯狂，也很正常。
　　世界杯有什么好报道的？来来回回，就是英格兰训练赛无敌，球迷互殴。也就媚娃小姐姐值得期待。
　　哪有威尼斯的消息劲爆，夺人眼球！
　　要知道，此次事件，比去年的巴黎更可怕。
　　别看巴黎又是核弹，又是火龙袭击……但是最后结果，终归只是毁了巴黎圣母院等几处建筑罢了。
　　而威尼斯呢？就真的没了！
　　好吧，对此法国人还是有意见的。
　　用克里冈的话来说：“光是巴黎圣母院，就要比整个威尼斯都值钱。”
　　这话说的就忒无耻了点，我圣马可大教堂，比你圣母院的档次，还要高一点呢。
　　法国人显然是在蹭热度，恰威尼斯的人血馒头。
　　先和意呆利打嘴炮，等热度炒上去，再启动第七轮在线乞讨行为：
　　要求全球巫师捐款，为人类共同的瑰宝重建！
　　老计划通了！
　　法国热度蹭的很开心，英国就很难受了。
　　英格兰国家队约好了记者，要开一场发布会，谈论一下训练赛三十二连胜的事情，顺便发表夺冠宣言。
　　但早上一起来，发现热闹的赛场直接空了，记者们都跑光了。
　　福吉得到消息的时候，已经很晚了。
　　用他的话来说：“情报部门的消息来的很慢，我从来都是从国际报纸上了解国外大事。”
　　知道的越晚，遭受的打击最重。
　　这个点，连退票的观众，都已经出现了很多。
　　什么情况？
　　揭幕赛要开始了，你们这些记者全走了，观众也要退票去意大利？
　　这怎么行！
　　去年一整年，魔法部的官员，都去维护魁地奇世界杯场地了。
　　福吉一意孤行，连小天狼星都不怎么追击，由着摄魂怪在国内繁殖胡闹。
　　他堵上国运，他孤注一掷，他……你们突然就都不来了？
　　那给谁看啊！难道空馆比赛？座位上放一群纸片人？
　　福吉甚至开始忍不住想，要不要也在英国搞个大新闻，把大家重新吸引过来。
　　比如……食死徒袭击世界杯现场？
　　这个新闻够劲爆了吧？
　　……
　　……
　　威尼斯，
　　魔法部分部。
　　经过短暂的修缮，这里又重新投入了使用。
　　“已经决定，要将巫师联合大会延迟吗？”
　　站在窗户口，朝着外面望去，威廉如此道。
　　不错。”邓布利多说。“这种情况下，只能延迟了。”
　　“大概会推迟到魁地奇世界杯结束。”
　　“这次在哪里举办？”威廉问。
　　“英国。”
　　威廉微微颔首。
　　英国还好，那里是他的大本营。不会出现被魔法部通缉的事情。
　　再说了，真出了大事，有邓布利多这种高个子顶着呢，也不需要他动手。
　　明年暑假，威廉就不带着赫敏，满世界晃悠了。准备和她安分守己地呆在圣卡奇波尔村的家里。
　　到一个城市，一个城市就会毁掉。
　　赫敏这招灾体质，威廉实在是畏惧了。
　　什么？是威廉招灾？
　　讲点道理好吗？
　　认识赫敏前，威廉在霍格沃茨，那是出了名的安分守己，老实的跟傻獾似的。
　　认识赫敏后，去了趟古灵阁都能碰到火龙袭击。
　　就控制变量的角度来看，肯定和威廉无关。
　　这话当然不能说出来，不然他的下场，比诚哥好不了多少。
　　威廉突然发现，可以带赫敏去一趟美国。先去纽约，再去华盛顿。
　　想一想都刺激！
　　“教授，您能杀死那两条龙吗？”威廉靠着窗户又问道。
　　因为惧怕白龙，河文不敢要圣杯，威廉也有这种顾虑。
　　白龙能逃脱一次，就可能有第二次。也许下次，两条龙一块逃跑。
　　带在身边，确实也是个安全隐患。最好的方法是，弄死两条龙，安安稳稳地研究圣杯。
　　“杀不死它们。”邓布利多摇摇头，他平静道：“按照我的推测，梅林也杀不死，才将它们用魔法困在圣杯之中。”
　　“你现在还能借用红龙的力量吗？”
　　威廉摇摇头。“不能了。”
　　“这就对了。”邓布利多解释道。
　　“梅林在圣杯上，施展了强大的魔法。白龙逃出去后，这种压制才会减少。
　　红龙会把力量借给你，重新困住白龙。
　　一旦两条龙都回来，魔法会重新运转，再次彻底压制它们的力量。”
　　威廉眉头紧皱。这么说的话，他如果想再次借用红龙的力量，还得把白龙放出来？
　　这也是太操蛋了。
　　邓布利多盯着威廉的眼睛，似乎知道他在想什么。
　　“威廉，死神给了你指引，自然有他的目的。”
　　他脸上的神色凝重起来。
　　“但是，世间有很多力量，有的善良，有的邪恶，有些比我还强大，有些我还尚未交锋，不知深浅。
　　永远不要相信死神，你唯一能信任的，只有你自己的力量和同伴的力量。”
　　威廉慎重地点点头。
　　邓布利多看了眼天色，轻声感慨道：“我活了一百多岁了，已经老了。
　　不止是我，连纽特也老了。
　　以后就看你，赫敏，哈利、塞德里克这些年轻人了。”
　　威廉默然不语。
　　“接下来你要去哪？”邓布利多眨眨眼，微笑道：
　　“是继续与赫敏到处世界旅行，还是回英国看世界杯？”
　　“我正想和您说这件事呢。”威廉递过来一封信。
　　“伯莎说，她在阿尔巴尼亚看见了虫尾巴。”
　　“阿尔巴尼亚？她去那里干嘛？”邓布利多眉毛扬起。
　　“卢多不是给体育司放假了吗？”威廉解释道：“伯莎去阿尔巴尼亚，看望她的二表姐和大姨妈。”
　　他提醒过伯莎，要注意安全。毕竟伏地魔可能还游荡在阿尔巴尼亚的森林里。
　　但阿尔巴尼亚，大部分地区都是安全的，伏地魔也不是无处不在。
　　人家伯莎去看望大姨妈，你总不能说不准去吧。
　　真要害怕危险，那就一步都不能离开家了。
　　这就和吃东西一样，真要安全地吃……啥都吃不了。
　　“什么时候的信了。”邓布利多问。
　　“两天前寄来的，昨天才到。”威廉说，“我有些不放心，想与赫敏去看一看她。”
　　“去吧。”邓布利多严肃道：“威廉，你明白虫尾巴去阿尔巴尼亚的含义吧？”
　　“我知道。”
　　“我暂时不能跟着你们一块去。”邓布利多收起信。
　　“联合大会虽然推迟了，但最近会紧急召开了一个代表大会，商讨如何应对威尼斯的局面。”
　　威尼斯被毁了，这不是一件小事。麻瓜也是能够观察到的。
　　各国魔法部，要立刻紧急联系麻瓜政府，稳定住局面。
　　邓布利多作为国际联合会会长，还真的没法脱身。
　　“你与赫敏……万事小心。”邓布利多交代道。
　　他真的不是太担心。
　　即便真的碰到伏地魔，邓布利多也相信，如今的威廉与赫敏，有能力对抗他。
　　这两年，两人的经历实在太精彩……真就成长而言，已经将同龄学生远远甩在了身后。
　　邓布利多有时候都在想，要不要让哈利跟着威廉一块出来。
　　但想了想，还是算了吧。
　　哈利要是哈莉，他豁出老脸，也得硬凑着，让她跟着威廉去冒险。
　　还有赫敏啥事。
　　可惜……不是啊。


第二十九章 圣马可大教堂的钟声响了
　　离开了邓布利多教授，威廉独自走出了圣马可大教堂。
　　不远处的钟楼，已经彻底凹陷，出现一片深潭。
　　威廉站在岸边，低头朝里面看去。
　　潭中有着不少鱼，肥美不说，还呆头呆脑……一看就从来没有被捕捉过，缺少社会毒打的鱼。
　　威廉准备全部抓走。
　　熬不熬鱼汤的，他真不感兴趣，关键就想让它们长点心。
　　当然了，这个过程是在威廉的消化道里进行。
　　说干就干，威廉是个行动派。他掏出魔杖，身后却突然传来咳嗽声。
　　威廉扭过头，发现是娜梅利亚。她手里拿着一块方形木板。
　　只见上面写着：禁止钓鱼，违者罚款五万！
　　“这也归你管？”威廉疑惑道。
　　吉普赛女郎点点头，将木牌插进了潭水边。
　　“是啊，我表面上是魔法部的职员，真实身份是圣马可广场的管理人员。
　　我拿着麻瓜国家编制的。”
　　哦，原来是城管啊。
　　“所以，这里禁止钓鱼。”娜梅莉亚一本正经道：“还有，不准喂鸽子。
　　我听部长说，你与格兰杰小姐昨天喂了一下午的鸽子。
　　也要罚款的，因为鸽子活得久，会怀孕，对圣马可广场的环境，造成恶劣的破坏。”
　　威廉点点头，娜梅莉亚说的确实有道理。
　　不过啊……圣马可广场都这样了，那还有破坏的空间吗？
　　“没事，我给鸽子喂的食物里，都放了避孕魔药。
　　如果你还觉得影响环境，我可以免费帮忙捕捉一些。”
　　“……”
　　娜梅莉亚掏出两个渔网，递给威廉一个。
　　威廉没有客气，两人蹲在潭水边，在那捞鱼。
　　威廉很快找了一个最肥的胖头鱼。
　　“对了，这个还给您。”娜梅莉亚又从怀里掏出两张面具。
　　“这次没有追踪魔法了吧？”威廉微笑着接了过去。
　　“没了。”娜梅莉亚低头道：“之前的事，我真的很抱歉。
　　不过我没说谎，我真的是您的粉丝。”
　　“哎！别提粉丝这事了，忘了它吧。”威廉连忙打断。
　　现在谁要说是他的粉丝，威廉就跟谁急。
　　这不是骂人吗！
　　这句话就和威廉那句，“我以汤姆的名义发誓”一样，都意味着……随时准备坑人。
　　等等……这两句话连起来用，倒是没有丝毫违和感：
　　我以汤姆的名义发誓，我真的是您的粉丝。
　　如果能够碰到伏地魔，威廉肯定要这样和他说。
　　也许伏地魔会很开心。
　　又捕捉了一条鱼，放在安全表里后，威廉起身离开。
　　他继续朝前走去，在河岸边上，看见了一艘贡多拉。
　　赫敏与特蕾妮正在船上忙碌着，进行船只的修缮。
　　特蕾妮脸色有些苍白，伤势还没有好清。不过终于不穿皮衣了，换了一件热裤，大长腿显得很飒。
　　“你不是要养伤吗？”威廉问道。“怎么来这里了？”
　　“检查一下我的贡多拉，是不是被你毁掉了。”
　　特蕾妮直起腰，伸了个懒腰。“整体还好，除了船顶被炸坏了。”
　　赫敏咳嗽了一下，船顶是被她给炸开的。不过这种时候，还是不要解释的好。
　　“你们要去阿尔巴尼亚？”特蕾妮掐着腰，盯着威廉。
　　“是的，有什么建议吗？”
　　“唔……”特蕾妮端着下巴，大方道：“这艘船就借给你们俩了，只是一个亚德里亚海，还是能安稳度过的。”
　　威廉望着特蕾妮，也没有拒绝道：“那你呢？”
　　“再偷一艘就是了。”特蕾妮轻声道：“反正有特赦令。只要不是杀人、放火，干嘛都行。”
　　“……”
　　“哈哈，开玩笑的。”
　　特蕾妮吹了声口哨：“麻瓜都跑光了，造船厂有不少新船，反正没人要。”
　　“还有好几艘麻瓜的军用船，我准备把发动机和零部件拆了，都安装在我的新船上。”
　　“……”说的威廉都有点心动了。
　　他最喜欢倒买倒卖军工业了。
　　“请原谅，”特蕾妮突然道，“我不该骗你们俩，圣杯是我偷的，一直都在我这。”
　　“一艘船换一个原谅，合情合理。”威廉莞尔一笑。
　　“那再见了。”特蕾妮眨眨眼，抛了个媚眼。“魁地奇世界杯见。”
　　威廉与赫敏并肩站在船头，挥了挥手。
　　特蕾妮站在岸边前，凝视着渐渐远去的贡多拉。
　　“别看了，人都走远了，姐姐。”娜梅莉亚神出鬼没。
　　“这些鱼真不错，我们晚上炖鱼汤喝。”她拎了拎手上的鱼。
　　特蕾妮没有说话，而是突然想起了什么，朝着残破的圣马可大教堂跑去。
　　贡多拉上，赫敏拉着威廉，展示她忙了一上午的杰作。
　　她炫耀道：“我把驾驶舱改造了一下，这可以坐两个人了。”
　　威廉仔细看去，赫敏只是在原先的地方，加了一个小椅子，连腿都伸不开的那种。
　　威廉嘟囔道：“还不如只能坐一个人呢。”
　　“你说什么？”赫敏眉毛扬起。
　　“我说……你改造的挺好的。”威廉连忙道：“如果换成沙发，就更好了。软软的，还舒服一些。”
　　“你怎么不说给你换成床呢？”赫敏白了他一眼。
　　威廉愣了愣，连忙道：“那也可以啊，现在就换成床吗？”
　　“我让你换床！流氓！！”
　　赫敏耳根发红，抬腿踩向威廉脚背上，后者一阵吃痛，倒抽冷气，向甲板上坐去。
　　他倒地时，又抓住了赫敏的手，顺势将她也给绊倒。
　　两人打闹了一阵，都没有起身，换了个更舒服的姿势。
　　威廉双手压在后脑勺下，耀眼的太阳撒下，他闭上了眼睛。
　　赫敏也躺在一旁，侧着脸贴在威廉胸口，在那发呆。
　　贡多拉顺着运河，缓缓向前漂流。
　　赫敏突然仰起脑袋，瞪着灵气沛然的眸子，望着远处，轻声道：“是叹息桥啊！”
　　两人来的时候，经过这里。现在离开了，又一次经过这里。
　　按照威尼斯的传说：
　　如果两个恋人，在圣马可大教堂的钟声响起时，在这座桥下亲吻，他们将永远相爱。
　　赫敏又靠着那胸膛，闭上那双秋水长眸，遗憾说道：“圣马可大教堂……没有敲钟呢。”
　　就在这时，一阵悠扬地钟声，从圣马可大教堂传来。
　　赫敏扭头向后望去，她远远看见，特蕾妮正用魔法，撞击着大教堂的钟。
　　威廉突然睁开眼，发现赫敏已经翻身，一屁股坐在他腰上。
　　她红着脸，低头凝视着他的那双墨绿色眸子，又探出双指，抹过他长长的睫毛。
　　威廉被骑在身下，提醒道：“钟声要停了哦。”
　　赫敏凑到他耳朵边，吐气如兰呢喃道：“那你……闭上眼。”
　　威廉魔杖挥动，四周的木板，全都升起来，挡住了两人的身影。
　　运河冲击着船底，发出哗哗哗的声响。


第三十章 我要喝奶
　　阿尔巴尼亚森林，
　　茂密的树叶在抖动，制造出啪啪啪的特殊音效。
　　一条细长的嫩绿小蛇，在树叶中挣扎，似乎很畏惧面前的那道阴影。
　　但阴影不管不顾，发出嘶嘶的威胁声，然后逼近绿蛇，似乎想硬生生进入它的身体。
　　疼！
　　好疼！
　　绿蛇蜷曲着身躯，浑身猛烈颤抖，痛苦的挣扎着。
　　那道阴影冷漠而粗暴，它感觉自己柔弱的身体，要彻底裂开了。
　　进不去，
　　不要啊！
　　但，那道阴影还是硬挤了进去，完全侵入绿蛇的身体。绿蛇终于不抖了，生无可恋地瘫在树枝上。
　　阴影发出满足的叹息，然后又哼了一声。似乎在不满，自己这次居然用了那么久的时间。
　　还是太弱了，
　　换作以前的自己，不到零点零五秒就能结束战斗。
　　虫尾巴跪在地上，浑身颤抖地听着树上的声音，根本不敢抬头。
　　他害怕自己抬头了，伏地魔兴致来了，也进入他的身体，给他来一发。
　　伏地魔附着在蛇身上就行了，彼得还想活的久一点。
　　“我好了，虫尾巴，别怕，抬起头来。”伏地魔冷淡的声音传来。
　　小矮星·彼得立即抬头，露出谄媚笑容：“恭喜主人，又换了一个新身体。”
　　“我要蛇的身体有何用！”伏地魔厌恶道。
　　他现在的状态只是一道阴影，没有肉体，更没法施展魔法，只能附着在动物身上。
　　但在它们身上，比当纯粹的阴影好不了多少，因为它们的身体不适合施展魔法。
　　而且因为他附身，缩短了动物的寿命，过不了多久，就要换一个动物。
　　这十三年来，在阿尔巴尼亚的森林，等着食死徒的同时，伏地魔也试过无数小动物。
　　开始还有点讲究，会找些还算正常的动物。但一种动物附身久了，附的你都想吐，自然要换一换口味。
　　当然了，不换动物，每次都用一种，估计早就灭绝了。
　　也不拘于什么动物，反正到了后面，怎么猎奇、怎么变态，怎么来。
　　蛇……老鼠……蟑螂……蛤蟆……屎壳郎……蛀船虫……
　　就没有他没搞过的小动物。
　　论活得久，肯定是蛤蟆。
　　论紧致度，还得看屎壳郎。
　　论恶心度，毫无疑问是蛀船虫。
　　当然了，伏地魔最喜欢的口味是蛇，其它也就图一乐。
　　伏地魔倒是想附着在巫师身上，就像当年附着在奇洛后脑勺上。
　　那样能把他的力量展现出来。
　　但彼得不适合，他还有其它用处。抓来的女巫，更不合适，还没有进行审问呢。
　　一想到这，伏地魔就无比愤怒。彼得审问了几天，就问出一些没用的情报。
　　比如魔法部，谁和谁有一腿；谁谁谁赌球，又输了多少钱……
　　伏地魔必须亲自动手拷打伯莎，才能得到更深层的情报。所以，他现在需要一个肉身。
　　“虫尾巴，我要你找到东西呢！”伏地魔愤怒道。
　　眼看主人愤怒了，虫尾巴没有太害怕。
　　伏地魔总是在愤怒，而这个愤怒也分等级的。
　　现在这个愤怒，就属于常态愤怒。彼得当老鼠期间，也跟着史塔克那小子，学了不少奇怪的词。
　　用史塔克的话来说：这个愤怒值，还是战斗力为五的渣渣。
　　最多也就骂几句蠢货。
　　虫尾巴低声道：“我已经联系好了跃马旅店的巫师，准备再去找那条蛇。”
　　“蠢货！！”伏地魔骂道：“快点，我们时间紧迫。”
　　他现在必须脱离阴影状态，需要初步获得一个软弱的肉身。
　　这个肉体虽然会如婴儿一样大小、脆弱，但不用在附着在小动物身上。
　　他可以在那个身体里，等待真正再生所需要的成分，还能使用魔法。
　　肉身的咒语是他自己发明的，需要用独角兽的血，加上特殊蛇毒的毒液调制的药水。
　　独角兽的血有了，但特殊的蛇毒，虫尾巴还没有搞到手。
　　几年前，附着在奇洛后脑勺上时，他倒是在法国，碰见过一条叫纳吉尼的漂亮蛇。
　　是真的漂亮！
　　伏地魔第一眼就看上了她。
　　但霍格沃茨很危险，他本想得到魔法石后，再回来找她。
　　没想到一年后，那条漂亮蛇不见了，不知道被谁弄走了。
　　伏地魔只好寻找新的目标。
　　虫尾巴来的时候，在森林深处，发现了一条巨大的如尼纹蛇。
　　这是他新的目标。
　　可惜，虫尾巴去抓了一次，没有抓住。这次只好找些巫师，一块去制服她。
　　没抓住很正常，那条蛇最近在产卵，无比凶猛。
　　但，这就更刺激了。
　　伏地魔就喜欢这种产卵期的母蛇。
　　一想到这，他的心情莫名好了一些。
　　“我要喝奶！”伏地魔突然命令道。
　　听到这种莫名其妙、无理取闹的要求，虫尾巴愣了愣，苦着脸道：
　　“主人，我去哪里给您弄奶啊。”
　　他有点心累。
　　喝奶……你怎么不喝手冲咖啡啊。
　　“独角兽的奶啊！上次抓住的那条独角兽呢？”
　　“它逃跑了。”虫尾巴说道。
　　“不要对我撒谎！”伏地魔声音嘶哑。
　　“我什么都清楚，虫尾巴！你是不是已经后悔回到我这里？”
　　“你觉得我要求多。我使你感到厌恶，我看得出，你一看见我就畏缩，我碰一碰你，就全身发抖……”
　　“不是这样！我对主人忠心耿耿——”
　　“什么忠心耿耿，你只是胆小罢了。如果你有别的地方可去，你决不会到这里来的。
　　而我呢，各种要求，还需要你面对如尼纹蛇。
　　我猜想……也许这份伺候我的工作，已经使你厌烦了，是吗，虫尾巴？
　　你放跑了独角兽，是不是也想抛弃我？”
　　虫尾巴汗流浃背，确实是他放走独角兽的。
　　杀死独角兽，是会被诅咒。伏地魔又是要喝人家的血，又是要喝奶，补充体力。
　　独角兽被弄得奄奄一息，彼得赶紧给放跑了。
　　“虫尾巴啊，我离开了你，怎么活得下去？我的仆人，你忍心抛弃主人吗？
　　只要我复活，我会给你奖赏的。
　　永生，怎么样？”伏地魔蛊惑道。
　　又是一阵沉默。
　　“主人！我——我没有要离开您的意思，压根儿没有——”
　　“那就好。”伏地魔哼了一声。
　　“现在，立即去找那条如尼纹蛇，只要把她的力量削减，剩下的交给我就行了。”
　　“做完这一切，把伏地蝠引到跃马旅店，把所有巫师都杀死。”
　　虫尾巴点点头，慌忙逃离了伏地魔。
　　他现在真想跑路，去美国找小汤姆。
　　明明都是一个人，怎么差距……就那么大呢？！


第三十一章 我就说你肯定垫了！
　　两岸绿树成荫，河面雾霭蒸浮，雾中传来一阵悠扬清脆的声音。
　　一艘贡多拉，平稳滑过河面。威廉坐在船顶，捧着一片嫩绿叶子，轻轻地吹着。
　　赫敏竖起耳朵静听啸叶，一曲终了后，没等彻底恢复魔力，她便站起身。
　　她在船头，缓缓走了几步，心里默念着‘三个D’……目标，决心，从容！
　　赫敏在一个圆中，优雅地转了一个圈。淡黄色吊带长裙的裙摆，微微扬起，好像一朵盛开的花。
　　啪！
　　她从原地消失，出现在船尾的另一个圆上。
　　赫敏以为自己成功了，抬头冲着船顶得意一笑。
　　威廉只是伸手遥遥一指，女孩低头才发现，长长的裙摆，被割裂开了。
　　她裸露出细长洁白的双腿。
　　长裙瞬间变成超短裙了。
　　“分体，即身上某部分的分离。”
　　威廉放下叶子，在船顶上换了个姿势，居高临下地望着赫敏。
　　他淡淡地说道，“发生在决心不够坚定的时候。必须始终把注意力，集中在目标上，不要慌，要从容。
　　更不要一直把视线，放在我身上……要像这样。”
　　他打了个响指，出现在赫敏身旁。
　　威廉魔杖挥动，破碎的裙摆恢复如初。
　　赫敏若有所思，她随即如被抓住尾巴的小野猫，恼羞成怒道：
　　“你说清楚，谁一直把注意力，放在你身上了！”
　　威廉笑了笑，打一个响指，突然消失了。
　　赫敏仅是傲娇轻哼一声，扬起她那尖尖的精致下巴，以示自己不与他一般见识。
　　显然，幻影显形比赫敏想象中的，要难学一点。
　　但经过威廉小半个暑假的教导，她已经很有感觉了。
　　七月结束前，她肯定能熟练掌握。
　　赫敏继续练习，威廉则出现在了船头。
　　惊奇的是，船头的木板上，一条人鱼拖家带口晒着太阳，看见威廉出现，哧溜一下爬入河水中。
　　阿尔巴尼亚的人鱼，也是那么的……丑。
　　不过怎么说，关了灯都一样。
　　威廉是支持人鱼公主，娶塞德里克的。
　　娶上了皇室，这是人（鱼）脉啊！
　　当然，这话肯定不能在塞德里克和秋面前说……不然很可能会遭到，他们俩的混合双打。
　　威廉没有继续多想，安然坐在长椅上。
　　威尼斯事件后，他与赫敏驾驶着特蕾妮的贡多拉，穿过亚得里亚海，偷渡到了阿尔巴尼亚。
　　如今，距离伯莎寄信的地方，已经很近了。
　　一路上，海景看腻了，无所事事的威廉与赫敏，又开始重操旧业：
　　将魔法训练捡起来。
　　两人根本不用考虑什么未成年不能施展魔法。
　　附近是汪洋大海，他们俩与世隔绝，根本没人能打扰，还不是想干嘛就干嘛。
　　简直为所欲为！
　　甚至威廉也不钓鱼了，直接豪放地用魔法……炸鲨鱼。
　　上演了什么叫做真人版……少年与海。
　　在威廉身侧，还有一个烧烤架。里面烤着一条巨大鳟鱼。
　　鱼的下面，是一个木制高脚杯。
　　高脚杯里，蔓延着蓝白色的火焰，在不断地烤着鱼肉，一股香味扑鼻而来。
　　死亡圣器之一的圣杯，就这样被硬生生变成了烧烤杯。
　　这也是没办法的事。
　　正如邓布利多所言：白龙被困在了里面，两条龙的力量，被彻底压制。
　　威廉想要红龙的魔力，也根本不行。
　　而且，按照三兄弟的传说，圣杯可以自动出现食物和水。
　　现在也没法做到。
　　它显然出了点小问题，和拉文克劳的冠冕一样。
　　这个只能交给专业人士——尼可来修理了。
　　威廉现在拿着这个破杯子，只能用来烧烤。
　　眼看鱼熟了，威廉撒上孜然和调料，准备偷偷咬几口。
　　但赫敏好像爱吃土豆的鲨鱼，瞬间闻到了香味。
　　只听啪的一声，她幻影显形在了船头。
　　“又想趁我不在的时候，偷吃鱼？”赫敏掐腰问道。
　　上次，她潜泳到海底，抓住了一只章鱼。
　　等练习好幻影显形的时候，发现已经被威廉偷吃了一半！
　　“哪有，我只是尝一尝咸淡。”威廉魔杖抬起，将鱼切割成两半。
　　“咦，这次幻影显形好像成功了。”他瞥了眼赫敏。
　　“好像是啊，真的没有分体。”赫敏低头瞥了眼自己。
　　她接过鱼后，笑得那双灵动眉眼宛如月牙，细细悠悠咬了一小口鱼肉。
　　威廉啃着鱼脑袋，也笑了起来。
　　两人吃完饭以后，躺在长椅上睡午觉。
　　“快到了吧？”赫敏问。
　　“是的，按照现在的速度，傍晚就能抵达。”
　　“我们就这样去吗？”
　　威廉会意女孩的意思，轻声道：“那用复方汤剂，换个身份？”
　　赫敏的提醒是没错的，他们这两张脸是在太扎眼。
　　这就是成名的坏处！
　　而且他们去找伯莎，可能会遇见彼得。看见威廉与赫敏，他肯定会立即躲起来。
　　威廉从安全表里，掏出一个包裹，里面有着一排的头发。
　　都用名字进行了分类。
　　这些都是他这些年，收集的头发。人数不多，但每个都很有用。
　　其中以汤姆的最多，毕竟他死后，尸体被威廉保存了。
　　还有福吉部长的头发，法国法律执行司司长克里冈，科斯塔小姐姐……
　　两人挑来挑去。
　　赫敏又捡起科斯塔的头发。
　　“那……我还是用克里冈吧。”威廉说。
　　这年头，出门用小号，真的很重要啊！
　　……
　　……
　　青石路的尽头，是一个四岔路口，道路旁坐落着一座破旧旅店。
　　门前有虫蛀的支架。不过上面的招牌，已经消失了，被雨水打落，早就不知道被冲到了哪里。
　　黄昏时分，旅店内只有几个巫师，看起来稀稀疏疏。
　　老汤姆有些担忧地望着旅店门口。
　　昨天，那个失踪了数日、本以为已经死了的男巫，突然出现了。
　　还招募走了许多客人，说是发现一条如尼纹蛇，想要招募巫师去捕获。
　　他出手大方，许诺的酬劳很多，不少巫师都跟着去了。
　　但到了现在，还没人回来。
　　汤姆不是老好人，就是他放出伏地魔还活着，藏在阿尔巴尼亚的假消息。
　　目的就是为了吸引那些巫师。
　　所以，他不担心这些人的安全……只是这些人死了，可就没有客人了！
　　没客人的话，他赚谁的钱！
　　老汤姆有些惆怅，抬头看去。
　　稀稀疏疏的数个巫师，聚在一块高谈阔论。
　　其实四个巫师，听口音像是法国人。
　　他们都在谈论威尼斯的事情。描述的绘声绘色，给人的感觉就好像在现场，目睹了白龙一样。
　　非要形容就是：
　　人在威尼斯，刚下贡多拉，熟人太多，匿了。
　　嘎吱，
　　老旧的木门被推开了，走进两个巫师。
　　所有人都扭头盯着他们。
　　男巫大概有四十多岁，穿着黑色长袍。女巫很年轻，浓密的葡萄酒色的头发，自然地飘落在肩头，看起来刚刚从学校毕业。
　　男巫自然是变成克里冈的威廉，他环顾一圈，朝着柜台老板走去。
　　变成科斯塔的赫敏，跟在他身后。
　　“是克里冈！”
　　坐在角落里的四个巫师，目光微凝，立即低下头。但眼中闪过冷意。
　　尤其是那个女巫，带有鱼尾纹的眼里，更是露出憎恨的目光。
　　她可以说是非常倒霉。
　　去年七月份，
　　在巴黎的牛头人酒吧，做老板娘做的好好的。
　　某一天，一个叫汤姆·里德尔的王八蛋来了，打听完情报后，就动起了手。
　　她跑掉以后，发现没多久，就被法国魔法部通缉了。
　　尤其是法律执行司司长克里冈，亲自带队，查封了牛头人酒吧。
　　她被傲罗追的没办法，就带着一群小弟，去美国找汤姆·里德尔报仇。
　　打听了一年，没找到汤姆，然后又来到了阿尔巴尼亚，准备按照传说，去找那件死神的馈赠。
　　没想到冤家路窄，在这里碰到了克里冈。
　　而他似乎只有……两个人。
　　四对二！
　　赫敏也是扯了扯威廉的袖子，他朝着角落看去，立刻认出了这位胸怀惊人的酒吧老板娘。
　　她当时看上了汤姆，想要强留下他，不给他努力的机会。
　　“克里冈！你妈死了！”其中一人忍耐不住，率先抬起魔杖。
　　威廉有点发懵。
　　你要报仇，去找汤姆啊，关我‘克里冈’什么事！
　　威廉如此想，手上的动作一点不慢。
　　他魔杖一抖，挑开了黑色魔咒，同时向下划动。
　　一片光芒划空而过。如刀切豆腐，截断了男巫手中那把魔杖。
　　剩下三人同时起身。
　　威廉挥动魔杖，身前浮现一道盾牌。
　　纷乱的魔咒砸在上面，威廉纹丝不动，盾牌上炸起一声巨响，如钟撞钟，震破耳膜。
　　趁着四人交锋，赫敏出现在侧面，魔杖倾斜，红色光芒一闪而过，女巫猝不及防地撞在了桌子上。
　　另外两人转身就跑，其中一人瞬间双脚离地，被倒推向靠客栈的桌子上。
　　黑色的魔咒一闪而过，在最后那名巫师的脚踝处，划出一条血槽。他撞开门，倒在地上痛苦地挣扎。
　　微风猛窜入屋，墙壁上的油灯飘摇不定，却始终没有灭掉。
　　一瞬间，四个巫师倒地。所有的旅客，惊恐地望着那两人。
　　威廉旁若无人地走向倒地的女巫，歪了歪脑袋，思索一番。
　　然后弯起腰，从她脖子上，捻住一根红线。
　　他轻轻一提，扯出了两个软布包裹，都用无痕伸展咒扩大过。
　　“这么大年龄了……我就说你肯定垫了！”威廉内心腹诽。
　　他面无表情地走向前台，从一个包裹里掏出加隆，丢了过去。
　　“砸坏的东西原价赔偿……老板，有房间吗？”
　　老汤姆愣了半天，连忙点头哈腰道：“有的……您要几间？”
　　站在威廉身后的赫敏，轻声道：“一间。”
　　威廉嗯了一声，重复道：“一间！”


第三十二章 去死神那边赊账吧！
　　要一间房，自然是为了安全着想。
　　这里看着就像黑店。
　　原因很简单：
　　你见过那家店门前不点灯的？
　　你见过哪家店有那么多空房的？
　　用远东女巫——芙蓉姐姐的话来说：这就是一家不折不扣的黑店！
　　从安全的角度来说，两人的做法……没毛病。
　　甚至能称赞上一句：警惕性强！
　　再说了，威廉与赫敏肯定不会在房间里睡觉。
　　威廉的安全表内，用无痕伸展咒，扩张了很大的空间。
　　房间布局，和圣卡波尔村的家，基本一样。
　　他们平时都睡在那里。
　　即便穿过亚德里亚海的时候，也是如此。
　　至于克里冈的形象……这里远在阿尔巴尼亚，他的生活作风出了问题，怎么也传不到法国。
　　想双规他，也不可能的。
　　好吧，威廉与赫敏根本就没考虑他的形象问题。
　　背个锅嘛，多大点事。
　　这年头，风尘三侠：背锅侠、绿帽侠、接盘侠……总得来一样吧？
　　别看不起这三侠，有人追求一辈子不可得。
　　比如斯内普教授，假如莉莉还活着，你问他愿不愿意当接盘侠？
　　当然愿意。
　　他能立刻把哈利，当亲生儿子对待，每天加一百学院分。
　　甚至还会允许哈利保留姓氏。
　　不过每天早上起床第一件事，斯内普教授可能就是敲哈利的门，阴阳怪气道：
　　波特我亲爱的儿子，爸爸爱你！
　　威廉魔杖挥动，四个巫师全都被绳子捆了起来，收进了安全表内。
　　既然让克里冈背锅了，怎么也得还他一份礼物。
　　这四个巫师，就当给他冲业绩了。
　　威廉与赫敏，没有急着去房间，而是找了个桌子坐下。
　　经过刚刚的战斗，都知道这对巫师不好惹，大家也就熄了各种小念头。
　　威廉要了一份报纸。不看不知道，瞥了一眼，嘴里的茶都差点喷出去。
　　只见标题写着：
　　威尼斯坠龙事件！
　　还配了一张威廉与赫敏的合照，两人旁边有着狰狞的匈牙利树蜂。
　　众所周知，魔法界不存在PS，这张图肯定是真的。
　　内容就更简单了：
　　威尼斯白龙事件是怎么回事呢？威尼斯相信大家都很熟悉，但是威尼斯的白龙是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧……
　　味太冲，一看就是老营销号。
　　威廉与赫敏在那翻来覆去的看报纸，顺便听些闲话。
　　老汤姆是个闲不住的话唠，双指捏着一杯酒抵在唇边，他抿了一口，含糊不清道：“也不知道那群人，现在还活着没有。”
　　“估计是凶多吉少了，那个叫席恩的，每天牛气哄哄，前几天还说，要把史塔克三条腿打断。
　　我还准备众筹给他出船票，让他去威尼斯呢。估计人也没了。”
　　等等……打断谁的三条腿？威廉一脸懵逼。
　　威廉与赫敏古怪的对视一眼，又继续耐心听了下去。很快听出了大概。
　　原来有一个失踪了数日，又突然出现的男巫。
　　他招募走了一群巫师，去捕捉阿尔巴尼亚森林深处的如尼纹蛇。
　　已经去了一天一夜，现在还没人回来。
　　“那个男巫叫什么？”威廉问道。
　　“他说……他叫罗恩。”一个老巫婆答道。
　　威廉眉头紧皱，这个罗恩，看来应该就是彼得。
　　虫尾巴还真是对罗恩爱的深沉，出门干坏事，都用他的名字。
　　罗恩知道了，估计能气的从病床上跳起来。
　　“老板，我想向你打听个人。”
　　威廉魔杖挥动，一包加隆飞了过去，落在了柜台前。
　　老汤姆看人偶有失误，看钱却一直火眼金睛得很，他往桌面一抹，将加隆搂进袖中。
　　他笑逐颜开，一脸的褶子，如果菊花盛开。
　　“您问，我记忆力还算不错，只要在店里住过，大部分都记得。”
　　威廉掏出一个信封，递了过去。
　　老汤姆拿着信封，仔细端详了片刻。
　　“确实是从我们这里寄出去的，我想想，好像是那个叫伯莎·乔金斯的女巫寄出去的。
　　她说要寄的威尼斯，借了我的海鸥。”
　　“她现在在哪？”
　　“已经失踪好几天了。”
　　“失踪了？”威廉心下一沉。
　　“没错，那天到了中午，我发现她没有下楼，就去敲门。
　　没人应，我就打开门，发现人不见了。”老汤姆快速道。
　　“一同失踪的，还是那个男巫。我怀疑是被他抓走了。”
　　威廉微微颔首。“罗恩所说的如尼纹蛇，你知道具体位置吗？”
　　老汤姆连忙摇摇头，表示不知道。
　　他其实是知道的，在这里生活了那么多年，确实偶有游客碰到，也听他们提及过位置。
　　但一群巫师去抓捕，都失踪了，老汤姆可不会去趟这趟浑水。
　　就在这时，门再次被打开。
　　进来一名浑身泥水的巫师，他满脸刀疤，此时更显狰狞。
　　“哦，感谢死神，席恩，你回来了！”老汤姆蹭的站起身。
　　“出了什么事情，怎么就你一个人？”他急忙问道。
　　所有人都看向席恩，好奇到底发生了什么事情。
　　他们一群人去寻找如尼纹蛇，现在只有席恩独自回来。
　　“都死了！都被那个叫罗恩的黑巫师，给害死了！”
　　席恩掩上门一抹脸，满脸泥巴，他坐下后，心有余悸怒骂道：
　　“好小子，罗恩那个卑鄙的家伙，我诅咒他生儿子没屁眼！
　　还骗老子，说那条如尼纹蛇胆子很小，是个看见巫师都怕的废物。
　　谁知道，她正在产卵，无比凶猛。”
　　“我们和那条蛇战斗，都快制服它了，罗恩又突然偷袭我们。
　　我见势不妙，就跑掉了。”
　　大家都沉默不语，开始跟着席恩一块咒骂罗恩。
　　席恩要了一壶酒，大口喝了起来。
　　真实情况当然不是这样。他们发现如尼纹蛇很厉害，就退了出去，逼着罗恩加钱。
　　罗恩爽快同意了。
　　席恩发现这小子很有钱，就偷偷提议，先做掉如尼纹蛇，再弄死这小子。
　　最后蛇和加隆，都是他们的。
　　哪知道，在战斗的时候罗恩突然袭击了他们。
　　只有席恩够机灵，跑的比较快。
　　但不能这样和大家说。老罗生门了。
　　“请问，能告诉我如尼纹蛇在哪里吗？”威廉说，“我有朋友在里面，估计出事了。”
　　席恩脸色狰狞，心情不好的他，正想拒绝，但威廉拿出一包加隆。
　　他硬生生的把话吞了回去。
　　嘿，又来了一个有钱的主！
　　席恩瞥了眼威廉与赫敏，评估着双方实力。
　　二对一……
　　以他的实力，他估摸着，还是能拿下的。
　　他满口答应了。
　　老汤姆眼皮微抬，一眼就看穿了席恩的意图。
　　不过没有提醒席恩：
　　这对巫师刚刚在一瞬间，就解决了四个人。
　　老汤姆早看这个叫席恩的不顺眼了，吃东西经常不给钱……赊账、赊账，去死神那边赊去吧！


第三十三章 夜袭的伏地蝠
　　一口大锅，放在三脚架上，里面咕噜咕噜地炖着一锅魔药。
　　锅是大黑锅，从附近麻瓜家偷的；水是复活节前的露水，都发臭了，用来熬汤……啊呸，炼制魔药是最入味三分的。
　　火是魔火，足足煨了三个小时候，魔药呈现特殊的绿糊状，色香味俱……无。
　　就突出一个咱老英格兰人的……讲究！
　　在黑锅旁，还蜷曲着一条巨大的如尼纹蛇。它全身橘黄色，夹杂黑色条纹，至少有七八米长。
　　如尼纹蛇有三个头，且各有不同的作用。
　　左边的头是个策划者，它会决定如尼纹蛇应该去哪，以及做什么；
　　中间的头是个幻想者，经常一连几天不动，好似死了一样。
　　其实是在白日做梦，幻想着灿烂的未来；
　　右边的头是个批评者，喜欢不停地批评左边和中间两个头，发出急躁的嘶嘶声。
　　所以，经常会有如尼纹蛇没有右侧的头。
　　因为它b话太多，被左边和中间的头……吃了。
　　此时，最右边的头，正化身成祖安蛇，嘴里好像安装了电动小马达，还疯狂嘴臭个不停，
　　它在抱怨另外两个头，导致它们变成了巫师的玩物。
　　另外两个蛇头，则是眼神冷漠似乎在盘算着，怎么干掉它。
　　伏地魔被吵得的脑子疼，愤怒值上升了五个百分点。
　　他怒道：
　　“闭嘴，蠢货！”
　　右边那个蛇头，立刻安静下来，‘柔弱’的好像一个乖宝宝。
　　“快点虫尾巴。”伏地魔催促起来。“把东西都加进去。”
　　“是，主人！”
　　彼得双手颤抖，他端着一个破铁碗，将独角兽的血，和如尼纹蛇的毒液，倒入了大黑锅。
　　黑锅顿时由绿色变成一片乳白色，散发一股石楠花的味道，一看就充满着生命的气息。
　　一道黑影脱离了绿色小蛇，迫不及待地钻入了乳白色液体里。
　　黑锅里的液体，似乎热得很快，表面不仅开始沸腾，而且迸射出火花，像烧着了一样。
　　不知道过了多久，一道矮小的身躯，在锅里慢慢成型。
　　“现在……”
　　伏地魔在魔药里，自由泳游了一圈，他吐着乳白色气泡，冷漠地说。“把我抱出去。”
　　虫尾巴点头哈腰，从地上拿着一个巨大的勺子，好像捞排骨一样，把伏地魔捞了出来。
　　伏地魔的外形，已经不再是阴影。他如同蜷缩的婴儿，没有毛发，身上长着鳞片，皮色是暗红的，像是被烫伤了。
　　他的胳膊和腿又细又软，有着一张扁平的蛇脸，上面是一双闪闪发光的红眼睛。
　　“好了，我们距离复活还差……最后一步！”
　　伏地魔得意地站在大勺子里。
　　虫尾巴将伏地魔，放在一个偷来的婴儿床上，他跪在地上，亲吻的婴儿床的轮子。
　　伏地魔接受了礼仪，命令道：
　　“现在，引诱伏地蝠去跃马旅店，将里面的巫师都杀死！
　　而我……来审问这个女巫，看一看有没有特别的情报。”
　　“可是，我离开了，这里就您一个人，我害怕……”彼得跪在地上犹豫道。
　　伏地魔现在只是个婴儿状态，这要是碰到强大的巫师，估计就没了。
　　“放心，有米拉西斯守护我。”
　　那条如尼纹蛇，高高耸起身体。不过右侧的蛇头，在不停地嘶嘶嘶，看着没什么杀伤力，反而显得有些蠢。
　　伏地魔还是想念那个叫纳吉尼的蛇，不过……凑活着用吧。
　　“去吧，虫尾巴。”伏地魔躺在婴儿床上，盖上了一张小被子。
　　“既然得到肉体，虽然还很弱，但没人能摧毁我。
　　我可是……伏地魔！
　　是坚不可摧的黑魔王！”
　　黑暗的天空，传来嚣张地笑声。
　　……
　　……
　　夜色茫茫，
　　一个猥琐的身影，疯狂地朝着跃马旅店跑去。
　　彼得身后，还跟着一群黑色阴影。那些阴影，身体游蛇一般鬼魅滑行，距离彼得越来越近。
　　黑影撞在他身上，巨大冲劲迫使他向前砸去。身手敏捷出乎想象的彼得，几乎一瞬间，变成了老鼠。
　　他逃脱了黑影的包裹，顺着门缝，钻入了旅店。
　　十几道影子，绕着旅店盘旋，片刻后，也顺着门缝钻了进去。
　　老汤姆躺在床上，睡眠很浅的他，听见不远处传来一阵轻微的瑟瑟声。
　　他在床上翻了一个身，背对着窗户。
　　仅剩的一只眼，看见一个无形的黑色影子，从卧室的门下滑了进来。
　　影子像一件飘动的黑色披风，游动向床上爬来。
　　老汤姆刷地一下坐直了身子。
　　伏地蝠已经滑到他的脸上，捂住了他的嘴巴和鼻子，试图闷死他。
　　汤姆觉得全身裹在冰冷的寒气之中，他努力喊叫，却无法发出声音，连呼吸都不行。
　　汤姆伸手寻找魔杖，却打掉在地上。
　　他疯狂的挣扎着，在床上滚来滚去，最后重重地摔在地板上。
　　很快，黑影离开了，只剩下一具冰冷的尸体。
　　伏地蝠发出欢愉的叫声，又朝着另一个房间滑去。
　　黑暗中，威廉猛然睁开眼睛。
　　他施展的守护魔法，被触发了！
　　他穿上长袍，拿起枕头下的魔杖，朝着房间外走去。
　　威廉打开房门，敲了敲隔壁的门。
　　“赫敏！”
　　很快，女孩打开门，揉了揉眼睛，露出一副迷糊的表情。
　　“怎么了，威廉？”她抓了抓蓬松的头发，一根呆毛翘起。
　　“半夜睡不着觉，来找我聊天吗？”她打了个长长的哈欠。
　　我啥时候失眠过，每次不都是你失眠，找我聊天！
　　威廉腹诽道。
　　“有人触动了魔法，我出去看一下。”他解释道。
　　赫敏打了个机灵，顿时清醒过来，连忙转身去换衣服。
　　威廉拎着魔杖，从安全表里走出，出现在一间破旧的房间。
　　安全表的四周，亮起乳白色的光芒，将一个黑色的影子挡住了。
　　“伏地蝠？”威廉愣了愣。
　　他没想到会在这里，会碰到这种魔法动物。
　　威廉一直想制造飞行斗篷，材料需要摄魂怪和伏地蝠。
　　没想到对方居然送上门来。
　　真是……好人呐！
　　如果这是谁故意引诱来的，威廉更的感谢他……八辈祖宗。
　　白色光芒终于消失，伏地蝠腾空的身体，猛然舒展如黑色幕布。
　　威廉魔杖甩动，屋内的破床，弯出一个如挽弓弧度，一瞬间砸在伏地蝠身上。
　　它身形不动，利用胸背的向后凹陷，卷起破床。破床立刻返身砸回。
　　一道红色光芒闪过，木屑在半空中炸开。
　　紧接着，银色的海雕，撞着伏地蝠向后退去。
　　伏地蝠借势往后闪电弹射出去，身体黏在墙壁上，正要进行第二次反扑，心口传来一阵绞痛。
　　它低望去，心口不知何时被海雕刺透。
　　伏地蝠和摄魂怪一样，几乎没有魔法可以应对，但守护神咒对它们效果奇佳。
　　堪称克星。
　　它转身就想从窗户上逃跑，但又是一只银色天鹅飞了过来，堵住了去路。
　　已经走出安全表的赫敏，控制着守护神撞去。
　　但一击未中，伏地蝠顺势后撤。
　　威廉魔杖甩动，一只已经被赫敏准备好的大箱子，飞到了半空中。
　　伏地蝠好像自寻死路地狠撞上去，身形毫无悬念被困在了里面。
　　“伏地蝠捕捉完成！”威廉轻轻道。
　　赫敏惊诧道：“怎么会有伏地蝠出没？”
　　“老汤姆在这里开店五十年了，都没有发生过袭击。”威廉眯着眼睛。
　　“应该是有人故意引来的。”
　　两人对视一眼，只能想到彼得了。
　　威廉与赫敏走出房间，打开了旁边的门。
　　屋里也是一片狼藉，地板上躺着一个人，是那个刀疤男，似乎已经断气。
　　威廉冷笑道：“席恩，别装死了，再装下去，我就要把楼下的伏地蝠引来了。”
　　席恩猛然睁开眼，一道红色魔咒弹射出去。
　　威廉挑开魔咒，落在墙壁上，炸出一道深坑。
　　席恩惊疑不定地望着威廉。他刚刚被隔壁的战斗吵醒。
　　他听着隔壁的声音，想着装死，然后突然袭击一波，把加隆拿走。
　　但谁知道，轻而易举就被识破。
　　但是，眼前这对巫师是谁？
　　借着月光，他看不清楚长相，但从身形和声音也知道，这两人绝对不是傍晚的那对巫师。
　　“你们是谁？！”
　　威廉哪里会和他嘴炮，魔咒激射出去。
　　席恩也甩出一道光芒。
　　魔法碰撞在一起，巨大冲劲传来。
　　一人如风筝断线般向后飞去，在空中打转了几圈，才重重摔在地上。
　　这次，席恩真的感觉自己要死了！
　　威廉缓缓走了过去，他居高临下地望过去。
　　借着月光，席恩终于看清了那个少年的脸。
　　——史塔克！
　　“你……你是史塔克？”席恩惊恐道。
　　玛德，史塔克和格兰杰不是在威尼斯，对付白龙吗？
　　怎么会来阿尔巴尼亚？
　　“是我……你不是扬言，要打断我的三条腿吗？”
　　威廉魔杖在手里转了个圈。
　　他冷漠道：
　　“立刻带我们去找如尼纹蛇，不然……就把你丢给伏地蝠，让它帮你去掉三条腿！”
　　席恩打了个冷颤。


第三十四章 死亡的伏地魔
　　伏地魔躺在婴儿车上。
　　寒风吹过，肉体很虚弱、如同婴儿的他，裹紧了小被子。
　　他摆弄着一根魔杖，在仔细思考接下来的计划。
　　没错，他已经产生了一个大胆的念头。在邓布利多那可笑的鹰钩鼻子底下，把他最爱的波特，搞到手。
　　不远处的那个女巫，已经被折磨地昏死过去。
　　他本来没指望，得到太多有用的情报，但是却意外发现，伯莎竟然有一部分记忆缺失。
　　作为玩记忆的高手，伏地魔在十六岁时，就杀死自己父亲老汤姆。
　　转手嫁祸给舅舅，并且改写他的记忆，让他当替罪羊。
　　至今无人发现端倪。
　　在记忆方面，伏地魔自认为已经走在了所有巫师的最前沿。
　　所以，即便是被施展强大的遗忘症，伏地魔也可以得到完整记忆。
　　如果按照他年轻时候的性格，肯定会用摄神取念，一点点把记忆给勾出来。
　　但是现在的他，可没有这份耐心。直接用最残忍的手段，拷打就是了。
　　手段虽然糙了些，会对女巫造成严重的伤害，但是高效、快捷。
　　突然，一只老鼠，从泥地里钻了出来。
　　伏地魔摆弄着魔杖，心情不错的他，微笑道：“虫尾巴，都杀光了吗？”
　　“是的，主人。”老鼠变成彼得，微不可察地瞥了眼倒地昏迷的伯莎。
　　两人不是一届学生，但在学校见过很多次面，可以说是故人也不为过。
　　但故人……就是用来卖的。
　　“得到什么重要情报了吗？”彼得小心翼翼地问道。
　　“当然，我发现了一个忠实的仆人，正躺在暗无天日的地方，等着我去救他。”伏地魔懒洋洋道。
　　“我就是您忠实的仆人啊！”虫尾巴连忙说，“主人，您不要我了？”
　　“虫尾巴，我需要一个有脑子的仆人，一个对我绝对忠诚、从不动摇的仆人，而你呢，很不幸，这两个条件都不符合。”
　　“是我找到您！”虫尾巴说道，声音里带着明显的恼怒，“是我把您找到的，是我把伯莎·乔金斯给您带来的。”
　　“那倒不假，”伏地魔用打趣般的口吻说，“真没想到你还能说出这么聪明的话来，虫尾巴。
　　不过，说句实话，你把伯莎抓来时，并没有意识到她是多么有用，对不对？”
　　“我——我知道她会有用的，主人……”
　　“撒谎。”伏地魔冷冰冰地说。
　　“不过，她提供的情报很有价值。虫尾巴，你自会得到奖赏的，在我复活之后。
　　但现在嘛……我们该离开这里了。”
　　“去哪啊，主人？”
　　“先去一个安全的地方，那里有着我可怜父亲的骨，也是我复活不可缺少的材料。”
　　“那伯莎呢？”彼得尖着嗓子问。
　　“当然是……杀死了。”伏地魔冷漠道。
　　“主人，我还是觉得改变她的记忆力比较好，然后放她回去。
　　一个英国魔法部的女巫，突然失踪，他们会来调查的。”彼得低着头道。
　　“那也调查不到我们身上，跃马旅店的人都死了，把伯莎的尸体，丢在那就行了。
　　即便是邓布利多来调查，也只会认为，伯莎是被伏地蝠杀死。”
　　伏地魔哼了一声：
　　“但改变她的记忆……碰到一个功力强大的巫师，比如邓布利多，遗忘咒可能就不起作用了。
　　这一点我在审问她时，已经得到了证实。
　　动手吧，我要你立即杀死她！”
　　虫尾巴颤抖着抬起魔杖，就在这时，天空传来一声唳叫。
　　伏地魔抬起头，眯起眼睛，等看清天上的动物，脸色一变。
　　他嘶哑着声音道：“虫尾巴，你把谁给我引来了！！”
　　彼得惊骇地抬头。
　　只见一只巨大的海雕，从天空直坠而来。
　　——海雕！
　　他太熟悉了！
　　虫尾巴连忙抬起魔杖，但是骑在海雕身上的年轻女巫，早已是蓄势待发。
　　红色光芒一闪而过，虫尾巴和魔杖脱离，倒飞出去。
　　威廉极速落下，彼得还没有落地，便被他抓住双肩，往前侧顺势一拉。
　　彼得好像悬挂在爪子上的腊肉，毫无还手之力，整个人离地越来越高。
　　爪子太过锋利，只是轻轻勾动，就透体而出。彼得从半空中，摔落下去，在地面上滚了好几圈才停下。
　　威廉绕了一圈，再次落下，准备一爪子勾死彼得时，却瞳孔急剧收缩了一下，这是一种嗅到危机的敏锐直觉。
　　“小心！”赫敏大声提醒。
　　威廉看似轻描淡写一个侧身，极速躲过一道刁钻的绿色光芒。
　　他这才注意，婴儿车里，竟然还藏头露尾地躲着一人。
　　威廉又是一个螺旋走位，再次躲过那名巫师的魔咒。
　　赫敏魔杖抬起，一道白色光芒闪过，却没有朝着巫师射去，而是砸在地面。
　　打偏了？
　　当然不是！
　　跟着威廉学习那么久，赫敏的战斗素养，也是极速提升，根本不可能打偏那么远。
　　她是故意如此。
　　隐藏的巫师，实力很强，她的魔咒打过去，肯定会被挑落。
　　索性直接打偏，来个出其不意。
　　伏地魔确实是这样想的，他现在是特殊形体，十分虚弱，如同婴儿一般，魔力也没有多少。
　　本想等着魔咒靠近，再以一个省力的动作，直接挑砸回去。
　　哪知道那道光芒，偏的实在有些厉害，还没有靠近，就跌落在距离他两米的地方。
　　一声爆炸！
　　在气浪的冲击下，婴儿车飞了出去，在空中旋转了三四圈，一个‘婴儿’摔掉了出来。
　　海雕变回了威廉，他魔杖挥动，将地面的伯莎牵引过来。
　　他弯腰伸出手，轻轻检查伯莎的伤势。
　　女人没有死，但昏迷过去，整个人奄奄一息，遍体鳞伤，不省人事，显然经受了残酷的折磨。
　　威廉直起腰，望着那个‘婴儿’。
　　婴儿已经站在了如尼纹蛇的脑袋上，红色瞳孔，诡异地望着威廉。
　　能使用阿瓦达索命的婴儿，
　　一副蛇面孔？
　　这人是谁，不言而喻！
　　但伏地魔怎么由阴影变成这个模样，此时究竟是什么状态，威廉根本不关心。
　　他瞳孔里闪过愤怒，指向伯莎，问道：
　　“你干的？”
　　伏地魔的脸上，露出残酷的得意神情。他把头一扬，扫视着威廉。
　　“威廉·史塔克，我们又见面了。自从你阻止我夺取魔法石之后，已经过去三年了。
　　我可是无时无刻不再思念着你。”
　　威廉没有与伏地魔寒暄，而是提高了音调：“你干的？！”
　　“啧啧，我看到她的记忆，知道她为你工作，帮你搜集过不少有趣的情报……”
　　“是你干的？！”威廉第三次问。
　　伏地魔盯着威廉，面容狰狞道：“是我干的，怎么了？”
　　“那你……”威廉抬起魔杖，一字一句道。“去死好了！”
　　伏地魔仿佛听到了天大的笑话，他嚣张地笑起来。
　　“你这小子，真是狂妄得可爱，还从来没人敢这样和黑魔王说话！我倒是突然有点，不舍得杀死你了！”
　　威廉大步前踏，魔杖轻轻一点，地面出现两个坑洼。
　　两道挟带着汹涌魔力的光芒，空中纠缠，如瀑布垂泻向伏地魔奔去。
　　站在如尼纹蛇头顶的伏地魔，伸臂一划，劈碎第一道魔咒。
　　如尼纹蛇尾巴甩动，以蛮力砸碎第二道魔咒。
　　伏地魔眼神阴翳，史塔克比三年前又强大了不少。
　　啪！
　　威廉消失在原地。
　　只是一股冰冷杀机笼罩住后背，心知不妙的伏地魔，魔杖挥动。
　　他正要念出咒语，就给背后那个年轻巫师，扯住了脖子！
　　威廉冷笑道：“你好弱啊，伏地魔！”
　　伏地魔柔弱的身体，被高高抡起，然后随手狠狠丢掷向地面。
　　伏地魔撞击在树上，又跌落地面，心里也是后悔不已。
　　他不该这么早，就由阴影变成这种特殊形体。
　　阴影状态，他的力量虽然也被削减，但却是不死不灭的状态。
　　魔法对他没用，他进退自如，想逃就逃。
　　有了形体，却如婴儿一样虚弱，可不就由着史塔克肆虐！
　　关键是，他根本没想到，史塔克会出现在这里！
　　威廉也发现了伏地魔的特殊，所以铁了心要让他去死。
　　啪！
　　他再次幻影显形，出现在地面，一脚踩在伏地魔的脑门上，加重力道。
　　大概是脑壳比泥地还是要结实的缘故，黑魔王的整颗头颅，一点一点陷入地面。
　　本来躺在地上装死的彼得，看得一阵心惊肉跳，立刻变成老鼠，钻入早就挖好的老鼠洞。
　　伏地魔感觉到从未有过的屈辱！
　　甚至比当年被自己的死咒反弹死……还要屈辱！
　　他怒火滔天：“我要你……”
　　‘死’还没有说出口，威廉便抬起魔杖，对准伏地魔的脑袋，轻轻道：
　　“钻心剜骨！”
　　伏地魔发出尖锐惨叫。
　　威廉腿上的力气加大，依旧死死抵住伏地魔的头颅，又是一记钻心咒。
　　如此反复不停，伏地魔的头颅就如头槌一般，一点点陷入泥地里。
　　阿尔巴尼亚森林深处，响起了一阵阵骇人的惨叫。
　　“阿瓦达索命！”
　　从头到尾，都没能反抗的伏地魔，当手脚软绵绵耷拉在地上时，整个人已经完全没了声息。


第三十五章 我今晚只杀你两次！
　　威廉轻轻松松就杀死伏地魔，却没有丝毫得意之色。
　　他擦了擦魔杖上的灰尘，冷笑道：
　　“学着装死……想要偷袭我？”
　　威廉嘲讽道：“太跌份了，这可不像是黑魔王会干的事。”
　　伏地魔当然没死。
　　直到现在，威廉也才发现他的三件魂器。
　　除了拉文克劳的冠冕，确实被他毁掉之外……日记本的那片灵魂，经过一系列骚操作，复活变成了小汤姆。
　　小汤姆和老汤姆形成了诡异的魂器共生体。
　　所谓共生体，两人互为魂器，一方存在，另一个人则无法彻底被杀死。
　　且不说小汤姆还活着，就算他找到方法，解除了魂器共生状态，还有其它魂器依旧存在。
　　按照邓布利多的猜测，魂器数目，远不止这三件！
　　所有魂器被彻底摧毁前，无论杀多少次伏地魔，他都不会真正死亡。
　　最多变成一道阴影。
　　这就是魂器最大的功效。
　　宛如复活甲般的存在！
　　威廉见的次数多了，自然不会被面前这副假象迷惑，以为伏地魔真的死了。
　　果然，那具婴儿般的尸体上，很快出现一道阴影，如同游魂。
　　伏地魔恨恨瞪了威廉一眼，朝着远处窜去。
　　在那里，突然出现一个巫师，在探头探脑张望。
　　威廉正想追过去，一直安静盘踞着的三头巨蟒，猛然窜来，阻止了他的追击。
　　三个蛇头，在威廉身前五米远的地方，高高跃出地面，扑杀而来。
　　威廉单手握住魔杖，一抬一压，当头扑下的如尼纹蛇，便向后倒飞去，落地以后砸出一个大坑。
　　蓝色魔咒笼罩之下，气焰凶狠的巨蟒，长达七八米的身躯，竟是一瞬裂开五六条血槽。
　　威廉没有浪费时间追过去，而是将左手的戒指一抹，高高抛给了赫敏。
　　那把邓布利多送的炼金剑，在威廉刺白龙时，留在它尾巴上。
　　然后又掉入威尼斯的大运河下。
　　后来，顺着留在银剑上的魔法，威廉深入河底，重新找了回来。
　　赫敏接过戒指后，熟练地朝着拇指戴去，她的左手随即出现一把银剑。
　　两人交换了一个眼神，无需过多交流，皆是心有灵犀。
　　一人杀蛇，
　　一人杀人！
　　赫敏右手持着魔杖，左手拎着长剑，小心地朝着已经受了重伤的如尼纹蛇走去。
　　这年头，不会一手高超剑术，那还是女巫吗？！
　　……
　　……
　　席恩在森林里探头探脑，准备继续靠近一些。
　　之前，他被史塔克逼着寻找如尼纹蛇，一路到了附近。
　　史塔克和格兰杰继续朝着巢穴走去，席恩本可以一跑了之，但转念一想：
　　如果史塔克和那个巫师火并……他可以捡漏！
　　说不定，还能完成双杀！
　　所以，席恩没有离开，而是偷偷靠近。
　　就在这时，他感觉背部一凉，似乎有一道黑影……附着在他身上。
　　“把你的身体……交给我吧。”嘶哑嗓音在耳边响起。
　　席恩如遭雷击，脸色惨白，身躯开始不由自主地剧烈颤抖。
　　“我会很温柔，对待你的身体，让它得到我细心滋养。”
　　很快，席恩的眼神……开始涣散。
　　啪！
　　威廉幻影显形，出现在不远处，皱眉望着呆立在原地的席恩。
　　威廉不是黑巫师，只是个学生，不可能动辄就把别人杀死。
　　所以他让席恩滚了，没想到又回来，还被伏地魔附身。
　　真是作死无极限啊，拦也拦不住！
　　“你果然是我的一生之敌，史塔克。”
　　一道嘶哑的声音，从席恩体内传来。
　　威廉晃了晃魔杖，轻声道：
　　“你的一生之敌是哈利，可不是我，这一点，千万别搞错了。”
　　“而且……”他阴阳怪气道：“我刚刚大发慈悲，放你一马，让你离开。
　　黑魔王，你不赶紧跑，还留在这里干嘛……”
　　“呵~大发慈悲……放我？”伏地魔的脸，出现在席恩后脑勺上。
　　那张脸阴沉的可怕。
　　这满满的阴阳怪气，也不知道跟谁学的！
　　阴阳怪气的巫师……都该死！
　　伏地魔怒了。
　　他的形体还没捂热，就被瞬间杀死，变回了阴影状态，还要听史塔克在这……阴阳怪气？！
　　他现在满腔怒火，只想着发泄！
　　威廉继续道：“你仓促附着在席恩身上，对他身体的掌握，都不如奇洛。
　　你觉得……会是我的对手吗？”
　　威廉讥讽地摇摇头。
　　能用力量解决问题，伏地魔绝对会用力量。
　　如果小汤姆在这里，肯定会选择离开，然后暗地里搞风搞雨。
　　这就是两人的差别。
　　他嘴角勾起，突然笑道：“伏地魔，以前你活在邓布利多教授阴影下。
　　今天，我会成为你新的……阴影！
　　放心，
　　我今晚，
　　只杀你两次。”
　　“你找死！”伏地魔控制了席恩，魔杖对准四周的树木。
　　史塔克说的没错，他强行用魔法蛊惑席恩，和奇洛自动贡献灵魂不一样。
　　他能掌握的力量，会衰减很多。
　　但有一个魔法，根本不需要耗费他太多力量，就可以将这里吞噬！
　　随着魔杖挥动，光芒弥漫而出，散而不乱，最终凝聚成六条拇指粗细的黑色火焰。
　　——历火咒！
　　魔鬼火焰，在地面游曳不止，如恶蟒吐信，择人而噬。
　　伏地魔没有急着给予威廉致命一击，而是连续蜻蜓点水，每一次魔杖挥动，都有火焰迸射出去，灼烧在四周的森林上。
　　历火咒无需伏地魔太多力量，只需落在森林上，很快就会蔓延出去。
　　它就好像恶魔一样，不彻底吞噬一切，不会熄灭。
　　威廉并没有太惊慌，对他来说，对付历火咒有很多方法。
　　比如……使用类似的火焰硬抗。
　　他从安全表内，取出圣杯，魔杖轻轻一挑，就将跳跃的火焰，挑落在地。
　　本来只有火把大小的蓝白火焰，以同样迅猛的速度，在森林里灼烧。
　　伏地魔魔杖挥动，六条游蛇汇聚在一起，黑色蛇身逐渐壮大，朝着威廉撞来。
　　威廉摊开双臂，魔杖快速甩动。
　　伴随着一种此起彼伏的怪响，就像是某种怪兽的惊吼，蓝白色火焰，最终汇集成一个巨大的火龙。
　　然后它稍作停顿，就向着黑蛇以一种一往无前的气势，突刺而去。
　　无数的傲罗，出现在阿尔巴尼亚森林边缘。
　　“森林要被毁了！”
　　傲罗惊呼着，惊骇地望着两道火焰，在互相碰撞。
　　两股敌对的火焰，摩擦冲杀，嗤嗤燃烧，烟雾透着股刺鼻味道。
　　但蓝白色火焰，仿佛更胜一筹，魔鬼火焰很快就被吞噬。
　　火龙在半空肆虐起来，喷出一道无与伦比的璀璨蓝白色光芒。
　　火焰荡过。
　　席恩缓缓低头，身体被拦腰而断，整个人快速燃烧起来。
　　一只老鼠从一个洞穴钻出，他变成彼得，抓住那个头颅，幻影显形消失。


第三十六章 放火烧山，牢底坐穿！
　　如果从天空俯瞰，会惊奇发现：
　　阿尔巴尼亚森林深处，一片浓郁绿色之中，突然出现一个巨大缺口。
　　光秃秃的，好像韦斯莱先生的脑袋上，被马尔福卖力啃出的秃顶。
　　如果麻瓜发现了这一切，估计又会有一个世界未解之谜诞生。
　　并且命名为阿尔巴尼亚大火球，和通古斯大爆炸齐名。
　　然后，各类地摊文学上，会流传出令人兴奋、激动的阴谋论：
　　什么外星人了……陨石降落……特斯拉的沃登克里夫塔，在无线传输电力的实验中发生意外……
　　总之，就没有他们扯不上的东西……典型的洛夫古德行为。
　　威廉严重怀疑，卢娜爸爸也经常看世界未解之谜，来寻找《唱唱反调》的新灵感。
　　没想到魔法界与麻瓜的文化碰撞，在《唱唱反调》上，得到了完美的和解。
　　魔法部该给老洛夫古德一枚梅林勋章的！
　　不过，作为始作俑者的威廉，没有想那么多。
　　他站在原地，如同音乐家一样，轻巧地挥动魔杖。
　　螺旋状腾空的火焰，自天空之上袭来，炙热的火焰一瞬间就把途径的云团，给染成了蓝白色。
　　火焰落入了圣杯内，全部被红龙吸收。
　　红龙的力量被压制了，但吞吐火焰的能力还有，起码能当作照明用具。
　　它的火焰，可以持续灼烧，效果不弱于凤凰福克斯的口水。
　　没事对谁哈一口，效果绝对拔群的。
　　所以火焰杯现在就相当于一个打火机。
　　开关自然是那条红龙。
　　它为什么这么听话，真的给威廉火焰？
　　从束缚白龙时，威廉就发现一个特点：红龙听话的有些过分！
　　开始还以为它碍于魔法约束，和对白龙的厌恶，才这么积极。
　　后来接触才发现，这位大佬脾气好的一塌糊涂。
　　威廉信了吗？
　　信它个锤子！
　　脾气好能被梅林困在圣杯内？你以为你是孙悟空啊。
　　红龙显然在故意卖萌，装柔弱呢。想证明它是无害的。
　　红龙在走一条和白龙完全不一样的道路，想着曲线救国，让威廉放松警惕，把它放出去。
　　威廉一向是见人说人话，见龙说……骚话。
　　你装病娇，我就装蠢萌。
　　威廉虚与委蛇，就想套点梅林与圣杯的事情。
　　双方都在套路。
　　就看谁的套路更深一点。
　　威廉收走了火焰，瞥了眼烧成灰的尸体。
　　他拿着木棍戳了戳席恩的骨灰，没有发现舍利子之类的东西。
　　连舍利子都没有，还说你不是黑巫师！
　　他转身朝着赫敏走去，走近后，却看见了奇怪的一幕：
　　那条如尼纹蛇的三个脑袋，如耳机线一样，互相缠在一块，打了个死结。
　　赫敏坐在如尼纹蛇的脑袋上，手持一把银色长剑，插在了三个叠加的蛇头嘴巴里。
　　三个蛇头都不敢挣扎，最上面的那个头，更是挤着橘黄色的斗鸡眼，瞪着安然坐在它头顶的恐怖女巫。
　　看见威廉来了，赫敏欣喜站起身，把蛇头当成台阶，快速从上面跳了下来。
　　“你是怎么做到的？”威廉眉毛扬起，感兴趣道。
　　“这很简单啊。”赫敏眨眨眼，“纽特说过，如尼纹蛇的三个脑袋，右边的蛇头最暴躁，喜欢打架。”
　　她掩饰不住眉眼的得意，轻轻道：
　　“我说它长得最丑，它就和旁边两个头，吵了起来，然后又打了起来，三个脑袋缠在了一块。”
　　“……”
　　怪不得如尼纹蛇最右边的脑袋，总是被吃掉……这种憨憨，被其它的头干掉，太正常了。
　　既然如尼纹蛇被困住了，赫敏也没想杀死他们。
　　依着她对威廉的了解，用男孩的话来说：
　　好东西就要由懂得欣赏的人收藏！
　　谁是懂得欣赏的人，肯定是她与威廉啊，这还用说？
　　威廉满意地摸了摸赫敏的脑袋，绕了如尼纹蛇两圈。
　　顶级的魔法材料啊，这长得多壮实，一看就是好生养的……啊呸，好养活的。
　　他从来不会强迫别人，成为自己的宠物。
　　但威廉一眼就看出这条蛇，孤独、寂寞、冷。
　　没关系！
　　摄魂怪、灵猫和蛇怪，还有新加入的伏地蝠，都会欢迎它。
　　还有什么比这更兴奋的事情。
　　“不是说这条如尼纹蛇，在产卵吗？”赫敏疑惑道：“我怎么没有发现蛇卵。”
　　如尼纹蛇和其它魔法动物都不一样，它们把卵产在嘴里。
　　蛇卵价值连城，可制作魔法药剂，激发大脑的反应，提高记忆力。
　　称作是聪明药也不为过。
　　“大概是被伏地魔带走了。”威廉观察着如尼纹蛇的嘴巴。
　　带走就带走吧，威廉可以让海格帮忙，给如尼纹蛇配种。
　　海格是霍格沃茨的配种小能手，他今年暑假就在忙活着，给人头狮身蝎尾兽和火螃蟹杂交配种。
　　也不知道他是怎么做到的。
　　“我们现在去哪里？”赫敏环顾一圈，“好像有巫师靠近了。”
　　“回英国，伯莎的伤势暂时被我稳定住了，但还得送去圣芒戈魔法医院。”
　　威廉也站起身，向四周看去。
　　远处，出现不少巫师，在慢慢靠近。
　　这里发生了这么大规模的魔法波动，肯定会惊动阿尔巴尼亚的傲罗。
　　“我们该走了，赫敏。”威廉说，“被发现的话，会被扣住。”
　　他们俩是偷渡来到阿尔巴尼亚，和伏地魔一战，还把人家森林给毁了。
　　威廉可懒得和阿尔巴尼亚的魔法部，解释那么多。
　　怎么解释？
　　和伏地魔战斗过了？
　　人家信你个锤子。
　　而且伯莎的伤势，需要治疗了。
　　“我们怎么去？”赫敏连忙将伯莎放入了安全表。
　　“用门钥匙吧，这样快一些。”
　　“我们能用门钥匙吗？”
　　“所以是……违法的门钥匙啊。”威廉眨眨眼。
　　“走吧。”
　　威廉装起如尼纹蛇，赫敏抓住他的手，两人消失在空气中。
　　片刻后，看见两人走了，一群傲罗才敢小心地围了上来。
　　“快通知部长，战斗的巫师被我们赶跑了。”
　　“就说……有人放火烧山。”
　　“谁？”
　　“没看清，好像是大名鼎鼎的史塔克和格兰杰。”
　　“嘶，那个屠龙者？”
　　“他们不是在威尼斯吗？”
　　“没听说吗？他们已经出去旅行了，连意大利的勋章典礼都没有参加。”
　　“连两万加隆都不要，这得多傻啊。”
　　“谁知道呢……对了放火烧山，什么罪名来着？”
　　“牢底坐穿！”


第三十七章 快去请克里冈先生！
　　门钥匙是一种被施过魔法的物品，可以将接触它的人，传送到指定位置。
　　相比飞路粉，门钥匙一次可以传送多人，而且目的地不需要有壁炉。
　　同时，门钥匙不需要像幻影显形那样，进行专门训练，即便是未成年巫师，也可以使用。
　　最关键的，在超远途旅行上，门钥匙有着近乎碾压的优势。
　　幻影显形很难进行跨洲、跨国旅行，门钥匙却可以轻松做的。
　　威廉与赫敏想从阿尔巴尼亚去英国，这么远的距离，飞路粉和幻影显形肯定不行。
　　用门钥匙最是方便、快捷。
　　不过，两个国家间使用门钥匙，必须魔法部批准。
　　威廉与赫敏从亚德里亚海偷渡过来，不可能得到批准。
　　就算不是偷渡，也不可能去阿尔巴尼亚魔法部要批准。
　　把人家森林烧毁了，还得去解释。你说和伏地魔打了一架，谁给你证明？
　　伏地魔吗？
　　万一解释无效，弄不好还被强制扣押，然后让你……赔钱。
　　不要高估魔法部的底线，如果碰到福吉部长这种人，仿佛八辈子没见过钱似的，肯定会趁机要一个天价的赔偿。
　　你烧毁的只是一些树？
　　放屁！
　　你烧毁的……明明是魔法部栽种的珍贵魔法植物。
　　每棵植物的树龄，都在三千年以上。上面的果实，那就更厉害了：
　　吃一口提神醒脑，吃两口永不疲劳，吃三口长生不老。
　　如果是这种勒索，就算把威廉卖了，也赔不起啊。
　　他也不想又来一波越狱，毁了威尼斯之后，再毁掉阿尔巴尼亚首都——地拉那！
　　既然正规渠道走不了，只能继续偷渡。
　　作为这方面的老手和专家，纽特老大爷曾经传授过威廉，诸多长者的人生经验。
　　甚至侃侃而谈，似乎比没人比他更懂如何偷渡。
　　纽特还给威廉介绍过，几十个走私门钥匙的巫师。
　　有着神奇动物保护区的国家，几乎都有他认识的熟人。
　　纽特自己却从来不偷偷制作门钥匙，用他的话来说：
　　违法乱纪的事情，咱可不能干。
　　emmmm……合着您干的还少啊？
　　既然有门路，威廉肯定选择门钥匙。
　　清晨，两人一脸疲倦地来到一处海岸线。
　　昨晚，找到伯莎已经是后半夜。
　　离开森林、甩开傲罗后，威廉与赫敏就进入安全表，挤在客厅的沙发上，凑合睡了一晚。
　　所以，早上难免有些精神不振。
　　海岸边上，已经站着一个巫师，他全身裹着破烂的黑袍子。
　　“呦吼！”那个巫师上下打量着威廉与赫敏。
　　在他脚下，还有一排破旧的铁桶。
　　都是非法制作的门钥匙，抓住要判刑的。
　　“你们要去哪里？”巫师盯着威廉的脸，似乎已经认出他了。
　　“英国。”
　　“抱歉，现在去不了英国。”巫师摇摇头。
　　“为什么？”赫敏抬头好奇道。
　　“英国举办魁地奇世界杯啊，偷渡的人太多，英国魔法部加大了检测力度。”
　　威廉眉毛扬起，他居然不知道这件事。
　　好吧，他有段时间没和唐克斯联系了。
　　不过威廉还是很怀疑，这个消息的准确性。
　　魁地奇世界杯，让英国魔法部手忙脚乱，他们真有时间和精力，去抓偷渡的巫师吗？
　　“我建议走法国。”巫师真诚道。“那样近一点。”
　　威廉思索了片刻，没有反对。
　　法国也行，正好去找克里冈要门钥匙，直接从官方渠道，不需要偷渡。
　　顺便，还能把抓住的那几个巫师，给克里冈冲业绩。
　　“我们两个人，多少钱？”
　　“两百加隆……谢谢惠顾。”巫师微笑着说。
　　“市面价不都是一个人三十吗？”赫敏大吃一惊，对这种临时涨价很愤怒。
　　“去法国是每人三十，另外七十是让我闭口不提，看见史塔克和格兰杰非法出境。”
　　门钥匙贩子咧嘴笑起来，对着威廉道：
　　“这就是出名的代价，小老弟！全世界都认识你们。
　　大家都知道，你们俩在意大利，救了威尼斯。
　　现在却突然出现在阿尔巴尼亚，还想偷渡到巴黎。
　　各大报纸，都会对这个消息感兴趣……我只收七十加隆封口费，已经是有职业素养了！”
　　“你说的确是有道理。”威廉耸耸肩。
　　“那掏钱吧。”
　　“我拒绝！”威廉摇摇头，“……还是去报纸上卖消息吧，我们俩不介意。
　　是不是，赫敏？”
　　“没错。”赫敏双手抱胸，靠着威廉肩膀。
　　阿尔巴尼亚的傲罗，早都看见了他们。他们在这里的消息，迟早会爆出去，没必要做冤大头。
　　至于偷渡……你说我们偷渡就偷渡，有证据吗？
　　在霍格沃茨，校规千万条，不被抓住第一条。
　　作为两个典型的霍格沃茨人，威廉与赫敏肯定完美发扬这个风格，坚决不会承认偷渡。
　　他们就根本没有来过阿尔巴尼亚！
　　“……至于这样吗？不就两百加隆？”巫师也有些无语。
　　名气那么大，看着就不是缺钱的主啊，你们俩至于这么扣扣索索的！
　　威廉瞥了他一眼，轻声道：“我们只是不想当冤大头。”
　　你以为我是马尔福啊，整日里被福吉当猪宰。
　　赫敏一脸深以为然，抱着威廉的手臂，小鸡啄米般点头道：“就是就是！”
　　过日子，哪有嫌自己家钱多的？！
　　“到底送不送，不送我们找其他家了。”威廉催促道。
　　“好吧，算你们俩狠！”
　　巫师嘟囔着“真抠门”，递了一个铁桶，他诅咒道：“你们肯定会被法国魔法部抓住！”
　　“抓就抓呗，又不是没抓过。”
　　威廉与赫敏抓住铁桶。
　　“十秒后出发……”巫师看了眼表，摆摆手道：
　　“祝你们俩……法国魔……旅行……愉快……”
　　两人被拽走，消失得无影无踪。
　　威廉落在地上，立刻稳住身形。使用次数多了，赫敏也只是脸色苍白了一下。
　　“那个巫师……刚刚说的什么？”赫敏晃了晃发晕的脑袋，舒缓了一口气。
　　“我也没听清，祝我们旅行愉快吧……”威廉摇摇头。
　　“还有法国魔……什么的？”赫敏皱眉。“我有一种不太好的预感。”
　　“额……赫敏，我想……你的预感是对的。”
　　威廉环顾一圈，拉了拉她的手，轻轻道：“那人大概说的是……法国魔法部。”
　　“你怎么知道的？”
　　“因为……我们就在法国魔法部！”
　　威廉余光向后瞥去，身后站满了傲罗。
　　他们全都举起魔杖，一脸警惕。
　　威廉在内心咒骂道：“玛德，居然钓鱼执法！”
　　老无间道了！
　　“不许交头接耳！”一道熟悉的声音响起。
　　“你们涉嫌非法使用门钥匙，现在被法国魔法部拘捕！
　　你们有权保持沉默，但说的每句话，都将成为呈堂证供……”
　　威廉愕然，扭过头去。
　　“科斯塔……好久不见，你真的成为傲罗了，最近过的好吗？”他扬起笑脸。
　　“额……威廉！！”
　　望着这个曾经当众强吻过自己的少年，科斯塔脸瞬间通红。
　　她立刻撩了撩头发，磕磕巴巴道：“你……你与赫敏怎么在这里？！”
　　“我们……来巴黎玩啊。”威廉露出‘核善’笑容。
　　所有法国傲罗，都倒吸了一口气。
　　“快去请克里冈先生，史塔克和格兰杰……又来巴黎了！
　　快逃！！”
　　威廉：“……”
　　赫敏：“……”


第三十八章 城市毁灭者
　　“什么情况？”
　　克里冈办公室，
　　威廉坐在真皮沙发上，晃悠着腿，问道：“你们魔法部在钓鱼执法？”
　　克里冈魔杖挥动，茶壶自动倒了两杯咖啡，飘落在茶几上。
　　“威廉，别说的那么难听嘛。”
　　他面露微笑，突然看见两人，还是很开心的。
　　虽然认识他们的大部分时间，都是不开心的，甚至可以说，处于心惊肉跳状态。
　　“那是我们的卧底，最近在配合着英国，对跨国偷渡的巫师，进行一波严打。
　　行动代号是捕鸟计划。”
　　“你们都跨国执法，一路严打到阿尔巴尼亚了？”威廉旁边的赫敏，一语点破真相。
　　“额……这个嘛……”克里冈有点尴尬，强行转移话题道：
　　“你们俩不是在意大利破坏……咳咳，我是说，拯救威尼斯吗？”
　　赫敏端起咖啡，轻轻抿了一口，仿佛自言自语道：
　　“那个巫师还说英国不能来，建议我们去法国中转。
　　这是谎话吧？
　　你们肯定没有和英国魔法部，组成所谓严打。
　　那个巫师估计是对每个偷渡的人都这样说，故意让他们来法国，对不对？”
　　“赫敏。”克里冈双手举过头顶，做出法兰西军礼状。
　　“我投降了。
　　你还是那么聪明，但有些事情看破、不说破，这样我面子上也好看些。”
　　他瞥了眼这对年轻的有些过分巫师，调笑道：
　　“威廉大概会成为最年轻的魔法部部长。
　　赫敏，你如果以后也进入英国魔法部，想做个好帮手，帮他的话……
　　在装糊涂这方面，还是要注意一些。
　　威廉就是装糊涂的高手！
　　你得和他学学，起码在你职位还不高的时候，得给那些上司们，留有一些颜面。
　　不能让他们当众下不来台。
　　毕竟，不是每个人都像你这样聪明。”
　　威廉咧嘴一笑：“您说反了，是我帮她，成为最年轻的魔法部部长。”
　　他很可能会走邓布利多的路线，成为国际巫师联合会会长。而赫敏则成为最年轻的魔法部部长。
　　国内、国外强强联手，保证地位的稳固。
　　干个n年，累了，威廉就学着尼可去夏威夷……滋水枪。
　　“哎，现在的小年轻，都这样玩了吗？”
　　克里冈摇摇头，笑道：“随便吧，谁当部长，都一个样。
　　反正你们俩是一家人，有了事还不是晚上回家关了门商量，没差。”
　　赫敏瞬间涨红了小脸。
　　这让她如何接话？
　　这位魔法部法律执行司司长说话实在是太直白了，比她还不生分。
　　赫敏将脸埋在杯子里，假装喝咖啡，伸出两根手指，偷偷拧着威廉的腰。
　　原本偷笑的他，顿时疼得呲牙咧嘴。
　　威廉有些哭笑不得，这话又不是他说的。
　　他伸手握住赫敏的两根手指，后者挣扎着，却没有抽掉，由着他轻轻握住。
　　威廉学着赫敏的那份腔调，接着她的话道：
　　“克里冈先生，别故意扯开话题。
　　那个卖门钥匙的巫师，是卧底吗？
　　你们这明明故意帮忙偷渡，再进行抓捕。根本就违反《保密法》在先。”
　　“唉，我也没办法啊。”克里冈叹息一声。
　　“去年的维稳基金，抽了一万加隆，给你们俩当英勇勋章的奖金了。
　　到了今年年中，这个窟窿还没有补上。只能靠着这种手段，冲一波业绩，抓些偷渡的巫师，赚点外快嘛。”
　　克里冈强行解释道。
　　“这在业内啊，也有个新兴的词，叫提前预防犯罪，精准抓捕。”
　　“这样做的话，那些卖门钥匙的信誉，不是没了吗？”威廉问。“下次谁还敢买？”
　　“哎呀，布局四年，就赚这一个夏天的钱，英国办世界杯吃肉，我们法国也得跟着喝汤不是。”
　　“……”
　　感情在确定英国举办世界杯之后，法国魔法部就开始策划这个计划了。
　　只等着四年后，全欧洲割一波韭菜？！
　　“那把刚刚的六十加隆，还给我们俩。”威廉小气道。
　　“别扯了，就当给部下们一点茶水钱。”克里冈摆摆手。
　　钱到了法国人手里，就没有还回去的可能了。
　　“那人刚刚还勒索我们，要把我们偷渡的情报，卖给报纸。”赫敏抬头道。
　　“额……”克里冈咳了咳嗓子，这当然是他教的啊。遇见著名的巫师，就要威胁一波。
　　不过肯定不能承认。
　　他一拍桌子，大怒道：“可恶，乌索普居然还敢背地里收黑钱。
　　我一定会教训他，你们俩的事情，肯定不会泄露出去，放心！”
　　威廉与赫敏都用不信任的眼神望着他。
　　“对了，你们俩怎么去了阿尔巴尼亚？”
　　克里冈终于把话题转移走了。
　　“我听说，你们俩连勋章仪式都没有参加，就继续环球旅行了？两万加隆就都这样不要了？”
　　威廉沉默片刻，说道：“我们在阿尔巴尼亚的森林，碰到了伏地魔。”
　　克里冈吸了一口冷气，他猛然站起身，打开门看了一眼，又关上，低声道：
　　“别开玩笑了，神秘人已经……死了，死在大难不死的男孩手里，我们都知道。”
　　“我像是在和你开玩笑吗？”威廉平静道。
　　克里冈沉默不语。
　　他是一个政客，习惯性不相信别人。
　　但经过去年夏天的风波，不信任谁，也不会不信威廉与赫敏。
　　而且，一直有神秘人还活着，就藏在阿尔巴尼亚的传闻。
　　如果他真的活着没有死，还有卷土重来的可能……事情就不太妙了。
　　十三年前的那个晚上，究竟发生了什么，没人知道。
　　大家只知道伏地魔袭击哈利·波特，却莫名其妙地死了。
　　没人真的会觉得，那个叫波特的小巫师，真的有杀死黑魔王的力量。
　　眼前这个少年倒是可能。
　　看看威廉干过的事情吧，远的不说，就说白龙事件……那可是把整个威尼斯都淹没了，白龙都能被他阻止。
　　如果真的有救世主，克里冈只认……史塔克！
　　威廉很快将昨晚的事情，说了一遍。又将那几个牛头人酒吧的巫师，还给了克里冈。
　　“我们现在需要立刻返回英国。”威廉说道。
　　克里冈靠在沙发上，点点头：“嗯，我立刻给你们准备门钥匙。
　　如果还有什么需要，一定要告诉我。
　　我不是福吉那个蠢货，可以在力所能及的情况下，尽量帮助你们。
　　谁让你们俩救过巴黎呢。”
　　“那谢谢了。”威廉站起身，与克里冈握了握手。
　　威廉与赫敏快要离开时，他突然扭头问道：
　　“为什么那些傲罗，看见我们俩，和见了火龙似的？”
　　克里冈吸了一口气，微笑道：
　　“科斯塔可是我们法国魔法部的一枝花，大家怕你把她抢走了。”
　　这……当然不是真实原因。
　　你们来法国，巴黎差点遭遇核弹；去意大利，威尼斯就传来被淹没的消息……
　　这理由够不够充分？
　　克里冈更想说：
　　信不信，他现在就在这里等着，不出一天，就能听到阿尔巴尼亚哪里毁了的消息！
　　为什么害怕你们俩，
　　心里没有点b数吗？！
　　纽特这么大名气，为什么去哪个国家，都要偷渡？在美国立刻就被扣押？
　　还不是他每次都带着危险的箱子！
　　纽特年龄大了，活跃不动了。
　　现在，城市毁灭者的称号……已经悄悄落在了威廉与赫敏身上。
　　城市毁灭者啊……两位小祖宗！


第三十九章 毁于一旦的亲情
　　圣芒戈魔法医院，
　　入口位于伦敦一个偏僻的街道。
　　从外面来看，那是一座老式的红砖百货商店，叫做淘淘有限公司。
　　橱窗里只有几个破裂的假人，歪戴着假发，姿态各异，穿着五十年代的工装服。
　　积满灰尘的门上，挂着“停业装修”的大牌子。
　　这个牌子已经搁置很多年了，久到俊小伙都变成了死基佬，小媳妇都熬成了……活寡妇。
　　但四周的居民也没有在意这些异常。
　　要说异常……街头的那条破马路，每隔一段时间就围起来一次，比大姨妈来的还准时。
　　这个月说是修路，把刚铺好的水泥路，打上了柏油；下个月说疏通下水道，轰轰轰了半个月；接着又要通天然气管道……
　　一条路能反复围起来，修它个好几年。在如此迷幻的路面前，一家挂牌维修的百货公司，也没什么大不了的嘛。
　　常规操作！
　　当然，麻瓜们不会注意一件事，这家百货商店，经常有穿着奇怪的人出入。
　　巫师只要通过橱窗，那个特别丑的女假人，就可以进入圣芒戈魔法医院。
　　医院五楼，
　　是著名的魔咒伤害科，也是常驻病人最多的楼层。
　　因为那些遭受了严重魔咒的巫师，都集中在这里。
　　尤其是很多遭受了不可饶恕咒的巫师，他们需要长时间的静养，一住院就是很多年。
　　此时，
　　一排排男女巫师，坐在摇摇晃晃的木马上，晃来晃去。
　　光是这个场景，就可以看出，这些人脑子不太正常。
　　更别说，有的巫师嘴里还喊着：
　　“宝可梦，走！”
　　“宝可梦，爬！”
　　“就决定是你了，皮卡丘，给爷爪巴！”
　　显然，那几个精神不太好的巫师，不仅是麻瓜出身，还是任天堂爱好者。
　　除了这些精神不太正常的人，还有不少醉心国际大事的病人。
　　他们带着厚厚的老花镜，在读着过期的《女巫周刊》、《预言家日报》。
　　最受欢迎的，还是《唱唱反调》。
　　唱唱反调的书迷，大都集中在这里。
　　塞德里克如果住这儿，一定会找到很多知己。
　　别看塞德里克是威廉最好的朋友，但威廉常常因为不够沙雕，而感到和他格格不入。
　　（秋：俺也一样！）
　　在纷乱的人群中，威廉正在和一位戴穿绿袍的治疗师谈话。
　　那位女治疗师的胸口，绣着徽章：一根魔杖与骨头组成的十字。
　　“史塔克先生，乔金斯小姐受到了钻心咒的折磨，伤势很严重。”女巫说。
　　“所以，我建议用安神养脑剂。”威廉说。“你们应该还有这种魔药吧？”
　　“一直都是最稀缺的魔药，我需要去查一查库存。”女巫说。“别抱太大希望。”
　　威廉点点头。
　　钻心咒是三大不可饶恕咒之一，它的伤害效果，不是说着玩的。
　　伏地魔对伯莎用了钻心咒，这种伤势，需要很多珍贵的魔药温养。
　　医疗师很快离开了。
　　“怎么办。”赫敏皱眉道：“如果不行的话，只能我们尝试着熬制了。”
　　威廉微微颔首。如果他也不行，就只能找斯内普教授了。
　　教授虽然喜欢阴阳怪气，但熬制魔药，还是有一手的。
　　“威廉，你……怎么在这里？”
　　一道熟悉的声音，突然从远处传来。
　　威廉抬起头，发现远处站着一个红头发的男巫。
　　他愣了片刻，才认出来，那是……查理·韦斯莱。
　　“嘿，查理，你什么时候回来的？”威廉兴奋地走了过去。
　　“回来一个星期了。”查理咧嘴笑起来，伸出他那只大手。
　　威廉与他握了握，手指触摸到的是许多老茧和水泡。
　　查理和四年前变化很大，那张阔脸，饱经风霜，脸上布满密密麻麻的雀斑，看上去几乎成了棕黑色。
　　他看着不像二十多岁，倒像是三十岁。
　　他的手臂肌肉结实，一只手臂上有一道被火灼伤的大伤疤。
　　显然是火龙造成的。
　　威廉与查理关系很不错，当年就是他们一群人，将三头犬路威，藏在了有求必应屋。
　　时间循环期间，威廉还跟着查理偷学了不少魁地奇技巧，尤其是如何……肘人！
　　可以说，威廉犯规万花筒，都是跟查理学会的。
　　“赫敏，这位是查理·韦斯莱。”威廉对着赫敏介绍道。
　　“他是弗雷德和乔治的二哥，毕业后去罗马尼亚养龙。”
　　赫敏好奇地打量着查理。
　　她听威廉说过很多次，这位率性的格兰芬多。
　　查理本来可以进入国家队，却因为玩腻了魁地奇，毕业后去养龙了。
　　“查理，她是赫敏。”威廉说。
　　“我知道，大名鼎鼎的格兰杰小姐。”查理笑道，“我在报纸上，看过你们俩的合照。
　　哈哈，所以我才能一眼认出你们俩。”
　　“对了，查理，你怎么在这里？”威廉问道。“给罗恩送饭吗？”
　　“是啊。”查理提了提手里的饭盒。
　　自从彼得事件后，罗恩就一直在这里住院。
　　他被彼得变成了土拨鼠，装在口袋里长达半年。
　　身上虽然没有受到太多的伤，但心理受了很严重的影响。
　　“送饭？韦斯莱夫人没来吗？”赫敏好奇地说。
　　“妈妈不想来。”查理无奈道：
　　“罗恩脾气糟糕的厉害，还有些暴躁易怒，简直令人讨厌。
　　没人想来。
　　珀西最近工作很忙，弗雷德和乔治也是。
　　金妮来了两次，就哭着说再也不来了。”
　　“……”
　　查理叹了口气。
　　“走吧。”他说道。“一块去吧，你们不跟着我，我怕我一个忍不住，就揍罗恩一顿了。”
　　“……”
　　威廉与赫敏点点头，跟着他朝病房走去。
　　来圣芒戈魔法医院，是为了送伯莎住院。
　　不过既然来了，肯定要顺便看望罗恩和……隆巴顿夫妇。
　　查理打开了门，威廉就立刻听见里面传来吼叫。
　　“怎么回事啊？”罗恩对查理吼道，“我饿死了！现在才送饭过来！
　　我从早饭到现在，就吃了一碗燕麦粥，三块面包，和四根火腿，还有几包零食！”
　　“我就晚了十分钟而已。”查理说。
　　“十分钟还不够吗？你还想晚多久？！”
　　“你到底吃不吃了？”查理说。
　　“今天的饭是什么？”
　　罗恩迫不及待地打开了饭盒，他瞥了一眼，有些失望。
　　“黑面布丁，煎鱼，土豆饼，南瓜粥……”
　　罗恩愤怒道：
　　“我说了，我要吃咸肉三明治，还有土豆烩羊肉！”
　　查理不搭理他：“妈妈没时间给你做这些东西。
　　医疗师也说了，你最近太胖了，不能吃这么油腻的食物。
　　总之，爱吃不吃。”
　　“我是病人！”罗恩对查理吼道，“我被小矮星·彼得，变成了土拨鼠，差点死了！
　　你可能忘记了这一点！”
　　“你不是没死吗？”查理不耐烦道：“每个人都很忙，你如果觉得难吃，可以互换一下，自己去做饭。
　　然后我坐在这儿拉长了脸发牢骚……”
　　“我是病人，你就这样对我？！”
　　威廉与赫敏尴尬地站在门口。
　　两人对视一眼，在思考要不要进去。
　　显然，太久的住院，韦斯莱一家的亲情，即将毁于一旦啊。
　　这让威廉想起了，那些疫情期间一直呆在家里的学生。
　　大概都是这种互相嫌弃的状态吧。


第四十章 嫉妒的罗恩
　　所谓久病床上……带孝子。
　　罗恩就走上了这么一条不归路。
　　他糟了半年罪，当土拨鼠期间，还被哈利各种搞，最后差点被彼得送去阿兹卡班……
　　好在苦尽甘来，原本在家里地位最低的他，一朝变成了最受宠爱的孩子。
　　开始那段时间，罗恩确实很抑郁，每天准时上号，跟着门口那些大爷、大妈们一块整活：
　　生而为巫，我很抱歉！
　　但被照顾久了，罗恩有点飘了。
　　老母亲好饭供着，顿顿不带重样；珀西丢下新工作，来帮忙补课；双胞胎轮流说着骚话，送各种恶作剧产品；金妮在病房卖萌、只为逗他乐……
　　全家人都围着他转悠。这种日子过久了，罗恩当然飘了。
　　他太飘了！
　　于是，仗着鞋厚不扎脚的他，开始各种作死。
　　脾气莫名其妙的糟糕不说，要求越来越过分。整日里趾高气昂，要这要那。
　　不知道的还以为，他才是韦斯莱一家之主。
　　（韦斯莱夫人：老娘还没死呢！）
　　要依着韦斯莱夫人以前的爆脾气，早拿着魔·擀面·杖，将罗恩吊起来打了。
　　哪里容他天天叫嚣着，饭菜不合口味……这种狗屁臭毛病！
　　她在忍，大家都在忍……等着罗恩痊愈，才好秋后算账。
　　有些账，拖的越久，利息就越高。
　　猪养肥了，才杀的痛快呢！
　　不过查理没法忍了，送了几次饭的他，早就一肚子火。
　　今天，罗恩又问他要生日礼物，一张嘴就是火弩箭！
　　查理这个火气大啊！
　　他有锤子的钱，去买火弩箭？你怎么不要火箭呢。
　　威廉与赫敏在门口呆了一会，最终还是进去了。
　　因为查理已经把罗恩当成斯莱特林球员……对他进行了一顿善意‘犯规’！
　　查理抬起手，冲着罗恩的脑袋，就是一个爱的铁肘，然后又来一个追蛋无影脚。
　　罗恩顿时感觉遭受了一万点伤害，而他的血量只有一万零一点。
　　两人冲进去的时候，查理已经拉着罗恩，来了一招飞身腕部逆十字固定技。
　　准备夹爆他的脑袋。
　　威廉连忙拉住查理，把罗恩救了下来。
　　不知是被查理吓到了，还是看见了威廉与赫敏，罗恩有所收敛，态度变得好了一点。
　　“你们俩不是在意大利吗？”罗恩揉了揉脖子，急忙问道。
　　“那条龙真的毁了威尼斯？”
　　这几天，他一直在看报纸，不过报纸上，只有一些威尼斯的照片。
　　哪有威廉与赫敏这两个当事人，知道的清楚。
　　威廉瞥了眼罗恩，轻声道：“真的。”
　　一段时间没见，他比以前胖了足足一圈。以前就不太合身的衣服，现在更小了。
　　罗恩敬畏地问，“你们又杀死了一条龙？”
　　“差不多吧。”威廉含糊道。
　　“不过我不明白的是，跟去年法国杀死的那条叫诺伯的龙，有什么区别吗？”
　　罗恩用一副键盘侠，指点江山地语气道：
　　“我的意思是，它怎么能毁掉威尼斯，意大利傲罗都不阻止吗？
　　我记得查理说过，他们十几个巫师，就能控制住一条火龙。
　　意大利魔法部这么弱吗？”
　　“罗恩，那不是普通的龙，一般的龙，只有十几米长，按照报道，那条龙有百米长！”查理耐着心解释道。
　　“再说了，我们都是给火龙服下强力安眠药，所以很容易控制住。”
　　“可是威廉带着赫敏，都能阻止它。”罗恩小声嘟囔道。“也不是多厉害。”
　　赫敏的眉毛轻挑，却忍着没有说话。
　　“他们为什么不给白龙服用安眠药？”罗恩又问。
　　威廉三人都用看傻逼的眼神，看着他。
　　“怎么了，我说的不对吗？”罗恩急躁地说。
　　但没人搭理他，威廉和查理谈论起罗马尼亚。
　　罗恩的坏脾气又上来了，他踢了一下椅子腿，打断两人道：
　　“那是什么品种的龙，这么大？”
　　他用一种龙专家的口吻道：
　　“我猜测是乌克兰铁肚皮吧？听说那是最大的火龙……不然就是匈牙利树蜂。”
　　“我刚刚已经说过了，普通的龙，只有十几米长。”查理恼火道：
　　“那条白龙，足有上白米长，不属于这些龙种。”
　　以前罗恩太小，查理没什么感觉。几年时间不见，他突然回家后才发现：
　　他们一家人都挺聪明的，怎么到了罗恩这儿，就好像有点……缺心眼？
　　“所以，其实你也不知道是什么龙，对吧？”罗恩讽刺地说。
　　这一刻，查理真想掏出麻瓜的AK47，给罗恩来一梭子。
　　让他感受一下：为什么枪那玩意……比魔杖更好用！
　　砰砰砰！
　　突然，响起敲门声。门被打开后，是之前的女医疗师。
　　“史塔克先生，安神养脑剂只剩下最后一瓶了。”
　　女巫抱歉道：“您如果想持续使用的话……”
　　“剩下的我来搞定。”威廉思索片刻道。
　　“那太好了。”女巫点点头。
　　“这是乔金斯小姐的住院手续费，治疗师专家会诊的费用，共计五千加隆。”
　　威廉接过账单，只是随意瞥了一眼，就递给了赫敏，
　　“你们到古灵阁第12138号金库去取钱，我会和妖精们打招呼。”他淡然道。
　　“好的。”女医疗师很快离开。
　　魔法界和麻瓜世界一样现实，没钱肯定不会给你治疗。
　　像不可饶恕咒这种伤势，还是专家会诊，用最好的魔药，价格就更贵了。
　　罗恩的医疗费，是霍格沃茨承包。不然他怎么可能在这里住几个月？
　　卖了他也支付不起高昂的医药费。
　　“五千加隆？”罗恩微微咋舌，他攒了好几年，也就偷偷攒了一点加隆。
　　钱都在学校，他准备在魁地奇世界杯，买点昂贵的礼物。
　　离开的时候匆忙，钱应该还藏在床下面。罗恩自信，没有任何人发现。
　　“谁病了啊？”他好奇打听道。
　　“一位朋友受伤了。”威廉含糊说道。
　　罗恩羡慕地叹息：
　　“五千加隆……什么朋友，这么大方，你们俩也太不把加隆当钱了。”
　　“罗恩，这不是钱的问题。”赫敏皱起眉头，视线从账单移开看向他。
　　她不喜欢浪费钱，比如威廉想去赌球，她就反对……但赫敏绝对不是不舍得花钱的人。
　　这和家庭教育有关。赫敏爸爸是牙医，家里也是中产家庭，根本不缺钱。
　　“是啊，我听说光是意大利一级魔法勋章，你们俩就有两万加隆。”罗恩酸溜溜地说。
　　“自然不在意这五千加隆。”
　　赫敏没有说话，只是眉毛高高扬起。
　　“和你们比，乔治和弗雷德就小气多了。”罗恩好像自言自语。
　　他抱怨道：“他们俩明明有那么多家养小精灵，我只要一个照顾我，给我单独做饭，他们都不肯……我还是他们亲弟弟呢……”
　　“那些家养小精灵，不是你的奴隶，罗恩，它们是我们的员工！”赫敏愤怒道。
　　“员工？谁都知道，家养小精灵不要工资。”罗恩突然嗤笑起来。
　　“我们给工资！”她豁然站起身，怒视着罗恩。“我再说一遍，他们不是奴隶。”
　　“工资……哼，你也听好了，赫敏！”罗恩大声说，“他们，喜欢，这样。他们喜欢做别人的奴隶！”
　　“那你去找一个想做你奴隶的家养小精灵好了。”赫敏冷漠地盯着他。
　　“没人拦着你。但别把主意，打到我们商店的家养小精灵身上。
　　更别想着，让他们免费伺候你。”
　　罗恩立刻涨红了脸。
　　赫敏毫不留情道：“那是我们花钱雇的，我们愿意做什么，就做什么，和你无关。
　　还有，我会改善家养小精灵的生活环境，无论你说什么！
　　威廉也会帮我！你不帮忙就算了，但请别冷嘲热讽！
　　因为，没花你一个纳特！”
　　赫敏扬了扬手里的账单，她尖声道：
　　“还有，意大利魔法部给了两万加隆……我知道你在嫉妒！”
　　“嫉妒？”罗恩的脸红到了耳后根，他磕磕巴巴道：“我嫉妒什么了？”
　　“你当然在嫉妒，”赫敏冷笑道，“‘威廉带着赫敏，都能阻止它，也不是多厉害’。
　　这不是你的原话吗？”
　　“你认为……如果是你，代替我的位置，也能做到我们做的事。
　　但你什么都不知道！
　　我们被意大利魔法部通缉，又冒着生命危险，寻找真相。
　　中间的危险，根本不是躺在医院的你，能够想象的！
　　你想要那些加隆，去要好了！我与威廉，根本不在乎那点钱！
　　我们俩宁愿和你交换，躲在安全的房间里，让你去面对那头白龙！”
　　罗恩嘴唇颤抖，却说不出话来。被人赤裸裸地拆穿，他有些恼羞成怒。
　　“走吧，威廉，我们还要去看望隆巴顿夫妇。”赫敏歪了歪脑袋。“别把时间浪费在这里！”
　　威廉站起身，女孩立刻搂住他的胳膊，拉着他朝着外面走去。
　　查理想了想，为了防止自己忍不住再揍罗恩，他也跟着走了出去。
　　房间再次安静下来，只有罗恩阴晴不定地坐在那儿。
　　他一脚将饭盒踢落在地。
　　但突然想起来，自己午饭还没吃呢。
　　……
　　……


第四十一章 未经你的同意，没人能让你自卑！
　　赫敏如此愤怒是有理由的。
　　罗恩永远只能看见结果：两万金加隆，意大利魔法勋章，偌大的名声……
　　似乎这些很容易得到，但他却无法看见背后的凶险。
　　去年的法国巴黎事件，罗恩就多次向赫敏打听细节。
　　想试图论证，如果是他跟在威廉身边，也能阻止艾莉亚，然后成为最年轻的英勇勋章获得者！
　　今天，又是如此。
　　在罗恩看来，一百多米的龙，和十几米的火龙一样，似乎不算什么。
　　喂点强力安眠药就行了。
　　他就差来一句：不是有手就行吗？
　　罗恩在家里，要和那么多优秀的哥哥比较；跟在哈利身边，作为他最好的朋友，又是那么出名。
　　威廉这种天才……罗恩还没认识的时候，他就已经顶着最年轻梅林勋章获得者头衔了。
　　更是让他没有追赶的心思。
　　但赫敏不一样。
　　作为有限几个好朋友之一，罗恩开始就不怎么喜欢她，只觉得她会死读书。
　　成绩好了不起啊？
　　罗恩不觉得，赫敏在实战上比自己强太多，只是记忆力好罢了。
　　但她和威廉去旅行几次，一次次地声名大噪，甚至在全世界范围，比哈利波特还出名。
　　罗恩可以容忍哈利走到哪，都是巫师的焦点；可以坦然承认，威廉是他追赶不上的存在。
　　却无法立即接受……本来和他一样籍籍无名的赫敏，名声越来越大。
　　这是一种莫名其妙的心理落差。
　　简而言之，可以用一个词形容——嫉妒。
　　赫敏或许能理解，但不代表她可以接受。
　　因为那些所谓名声，并非她想要，而是每次冒着生命危险后，附加的累赘罢了。
　　这种生命危险，和学校的‘危险’又不一样。
　　学校的‘危险’，大多数都在邓布利多的掌控之下，是一种安全性比较高的‘危险’。
　　还有威廉作为兜底保障。这几年，除了死过老师外，就没死过学生。
　　但巴黎、威尼斯与霍格沃茨不一样。那是真正的绝境，一个意外、或者猜测错误……死的就不止一两个人。
　　而罗恩……却看不见这些。
　　走在路上，几人都没有提起刚刚的不愉快，而是聊起了魁地奇世界杯。
　　查理作为五十年苏格兰老球迷，还是希望苏格兰今年能夺冠。
　　在上一届世界杯中，苏格兰找球手赫克托·拉蒙特，与金色飞贼失之毫厘，以三十分差距惜败。
　　但威廉不看好苏格兰，当然了更不看好加拿大卫冕冠军。
　　更直白点的说法：两个菜鸡互啄的队伍，八强估计都费劲，就别指望冠军了。
　　快要分开时，威廉叮嘱道：
　　“查理，你回去的时候，麻烦转告韦斯莱先生。就说伯莎受了重伤，已经住院。
　　请他告知伯莎的上司……卢多·巴格曼先生。”
　　“伯莎·乔金斯吗？”查理点点头，“我知道了，我会带到消息。”
　　伯莎是魔法部的官员，这件事于情于理都要通知卢多。
　　至于最后如何定性，就看福吉部长了。
　　如果他像克里冈一样快速接受伏地魔干的，自然皆大欢喜。
　　如果不愿接受，威廉可能要思考……下一任部长的人选了。
　　未雨绸缪才是一个好的魔法部；等到火烧眉毛了，魔法部基本也就废了。
　　在这方面，威廉倒是看好傲罗办公室主任斯克林杰。
　　查理朝着楼下走去，威廉与赫敏继续沿着五楼走廊走去。
　　很快，他们来到了杰纳斯·西奇病房。
　　所谓杰纳斯·西奇病房，是魔咒伤害科的封闭式病房。
　　它的门通常都锁着，防止里面的病人到处乱走。
　　这间病房里的患者，大脑都受到了永久性的魔咒伤害。如果伯莎治疗不好，也会转移到这里。
　　威廉拎着魔杖，念了声“阿拉霍洞开”，门应声而开。
　　一个面色灰黄、愁眉苦脸的男巫，躺在对面床上，盯着天花板自言自语，仿佛对周围事物不知不觉。
　　别看这位巫师不太正常，但其实学贯‘魔麻’。
　　据说，他和巴布吉教授是校友，都毕业于克莱登大学。
　　巴布吉教授水平差些，去霍格沃茨教导了古代魔文。
　　而这位男巫则继续研究高深知识。
　　他试图将魔力，作为微观粒子间的第五种相互作用力。
　　进一步研究五种作用力之间联系与统一，寻找能统一说明五种相互作用力的……大统一理论！
　　然后，他苦心研究三十年，就永远……住院了。
　　怎一个惨字了得！
　　“好久不见，威廉，你们俩来看望隆巴顿夫妇吗？”
　　坐在椅子上的斯特劳夫人，微笑着说道。
　　“打扰了，斯特劳夫人。”赫敏轻声道。
　　梅莲姆·斯特劳负责照料医院的长住患者，她是个很温柔的女巫。
　　一年级的暑假，因为古灵阁事件，威廉与赫敏在圣芒戈住过一段时间。
　　也是那时，认识了纳威，所以经常来这里。
　　病房另一头的两张床，有花帘子围着。
　　那里是隆巴顿夫妇，也就是纳威的父母。
　　他们遭受了钻心咒的折磨，最终都疯了。
　　听到声音，远处的帘子被突然拉开，露出隆巴顿夫人那张苍老严肃的脸。
　　她穿一件绿色的长袍，尖帽子上装饰着一只秃鹫的标本。
　　“隆巴顿夫人，中午好。”威廉点头示意。
　　看见威廉与赫敏，老人脸上的表情，顿时柔和了一些。
　　“威廉、赫敏，中午好。纳威，快来看，谁来了。”
　　纳威正端着碗，用勺子给他妈妈一点点喂饭。
　　突然看见两人，也是无比惊喜。
　　“你们怎么在这？吃午饭了没有？”
　　纳威指了指一侧的桌子，那有一个大饭盒，里面全是食物。
　　他用期待的语气，邀请道：“如果没吃的话，可以在这吃点。”
　　隆巴顿夫人也点点头。
　　威廉与赫敏没有拒绝，围在小桌子旁，跟着简单地吃了起来。
　　吃完饭以后，隆巴顿夫妇被隆巴顿夫人哄睡着了，几人离开了房间。
　　他们没有立刻离开医院，而是在走廊上坐下。
　　隆巴顿夫人询问两人，为什么出现在这儿。威廉提起了伯莎的事情。
　　“卢多那个傻瓜。”隆巴顿夫人冷哼道。“居然在世界杯前，给体育司放假。”
　　“当年，克劳奇就说过，卢多来魔法部上班，将是魔法部不幸的开始……果然没有说错。”
　　“当然了，克劳奇也是个彻头彻尾的大傻瓜。”
　　隆巴顿夫人裹了裹长袍，似乎有点冷。
　　提起克劳奇，她有些意兴阑珊地靠在长椅上，半眯着眼睛，似乎困倦了。
　　眼看奶奶睡着了，畏惧她的纳威，话也多了起来。
　　“你们俩受伤了没有，我看报纸说，威尼斯都毁了。”纳威关心道。
　　“没有，还给你带了礼物。”威廉眨眨眼，掏出一个贡多拉船的模型。
　　“谢谢啦。”纳威接过去，有些爱不释手。
　　“你们看过罗恩了吗？”
　　威廉点点头：“见过了，不过相处的不太愉快。”
　　“确实。”纳威低声道：“他最近脾气很糟糕。我上次碰见了金妮，她被气哭了。”
　　“罗恩还问我，来圣芒戈魔法医院干吗？好奇打听了很多次，偷偷跟着我，被我甩开了……”
　　纳威脸色阴沉。他不喜欢被同学知道，他父母的事情。
　　“什么？”隆巴顿夫人突然睁开眼，厉声道：
　　“为什么不和你的朋友说你父母的事，纳威？
　　你在害怕什么？觉得自卑？”
　　纳威深深吸了口气，低头看着贡多拉，摇了摇头。
　　“哼，这不是什么丢脸的事！”隆巴顿夫人高傲道：
　　“孩子，记住……未经你的同意，没人能让你自卑！”
　　隆巴顿夫人批评了一会，又眯眼睡着了。
　　纳威不敢再乱说话，害怕他奶奶故意装睡。
　　“纳威，你去看魁地奇世界杯吗？”威廉岔开话题。
　　“奶奶不想去，”纳威可怜巴巴地说道，“她没有买票。”
　　“可以和我们一块去。”赫敏提议道。“我们能弄到多余的票。”
　　“可是……”纳威犹豫着。
　　威廉朝着隆巴顿夫人努努嘴。
　　纳威张了张嘴，好像便秘一样，酝酿了五分钟，脸都涨的发紫，硬是没敢说出口。
　　赫敏正想帮忙说话，威廉握住她的手，微微摇摇头。
　　隆巴顿夫人未必是不愿意买票，只是在等纳威主动开口。
　　一个格兰芬多，如果连开口的勇气都没有……还是趁早转院吧。
　　反正，在隆巴顿夫人看来：
　　不管是去傻獾院，还是辍学回家；是去绿蛇院，还是进入阿兹卡班……两两并列，都没差。
　　“奶奶，我可以一块去吗？看魁地奇世界杯？”纳威声音如蚊，但到底还是说了出来。
　　隆巴顿夫人微不可察的‘嗯’了一声。
　　“好了，走吧。”威廉笑着站起身。
　　等三人离开后，隆巴顿夫人才睁开一直紧闭的眼睛，嘴角勾起一丝笑意。
　　不过很快就消失了。
　　她当然不去啊。
　　因为，米勒娃肯定在那儿！
　　不就几十年前，赌球输过她一丢丢加隆吗？
　　至于每次见面，都挂在嘴边？
　　米勒娃·小气鬼·麦格！


第四十二章 魁地奇世界杯！
　　作为四年一度的魁地奇世界杯，毫无疑问将会是一场不可缺席的巫师盛宴。
　　整个赛场的容纳人数，不多不少，整整十万人。
　　用一句，部长一声令下，十万巫师赶来……都恰如其分！
　　事实也是如此，像这样大规模的巫师聚集，除了魁地奇世界杯外，魔法界再无其它活动。
　　这是一场巫师的狂欢！！
　　所以，为了建设豪华赛场，英国魔法部动用了全部力量。
　　为此，他们连罪恶滔天、黑魔王的接班人、食死徒大黑狗——布莱克，都放弃了追击，只由着摄魂怪追捕。
　　考公死路一条，来生还做土木人！
　　魔法界诚不欺我！
　　如此大的排场，自然吸引了足够多的眼球。
　　全世界只要有空闲的巫师，就算高价从黄牛那买票，都会来观看这次世界杯。
　　真正的大场面，国际化！
　　但想要暗中搞事的巫师，更是比比皆是。
　　十万人聚集在一块，不搞点事，都对不起这次千载难逢的机会。
　　如果这时丢一枚核弹，整个魔法界估计也就崩盘了。
　　但英国魔法部，也是早有准备。
　　一半以上的傲罗，都集中了这里。安全级别，也拔到了历史最高。
　　福吉不允许任何国家，地区或者黑巫师，破坏英国魔法部的政治秀。
　　他要亮手腕、秀肥肉，抖m，争取在部长的位置上，再干十年！
　　福吉举行世界杯，除了稳固部长位置，还为了三件大事：
　　加隆！加隆！还是特么的加隆！
　　马尔福这人做事不爽快，现在警惕性也高了。每次都勒索他，来钱多慢啊。
　　福吉就指着卖波门票，兼顾着世界杯广告费，赌球税费……狠狠干它一炮。
　　还能带动旅游业，拉动地方经济增长！
　　这难道不值得赌一波国运吗？！
　　太值得了！
　　只要比赛安稳进行，不出任何幺蛾子，不出现巴黎、威尼斯那种突发状况，福吉宁愿自己……的贴身秘书，少活十年！
　　就是这么虔诚。
　　这么多来英国观看比赛，交通工具也是一个大问题。
　　到达的时间肯定要错开，球票便宜的人，更得提前几个星期赶到。
　　魔法部还和麻瓜政府提前商量，空出一部分公交车和地铁，供巫师单独使用。
　　门钥匙也是重要交通工具，光是在英国各地，魔法部就投放近两百把门钥匙。
　　但这也很不方便。因为为了防止麻瓜抓住门钥匙，门钥匙的启动时间，不是半夜就是清晨，根本没正常时间。
　　威廉肯定选择幻影显形，这样方便又快捷。
　　他带着赫敏与纳威，幻影显形来到了指定的位置。
　　附近很像一大片荒凉的、雾气弥蒙的沼泽地。
　　这些雾气里，都有着各种保护魔法，和麻瓜驱逐咒，防止麻瓜靠近。
　　四周，还不断有幻影移形的人发出的噗、啪的声音，他们脸上挂着兴奋的表情。
　　不远处，站着两个疲惫不堪、阴沉着脸的巫师。
　　他们拿着一卷厚厚的羊皮纸和羽毛笔，在进行巫师登记。
　　两人都打扮成麻瓜的样子，可是太不在行：
　　其中一个男人上身，穿粗花呢西服，下面却穿着一双长及大腿的高统橡皮套鞋；
　　他的同事穿着苏格兰高地褶裥短裙，和一件南美披风。
　　你怎么穿着贫（品）乳（如）的衣服，
　　好骚啊！
　　眼看巫师数量越来越多，威廉很快就去登记了。
　　魔法部官员没有注意他非法幻影显形。
　　因为四周人来人往，人手显然不够，他们有点忙碌不过来。
　　但在登记名字的时候，还是引起了不小的骚乱。
　　穿褶裥短裙的男巫喊了一嗓子，大量的巫师，都聚拢过来，各种围观。
　　威廉与赫敏早就经验丰富，很轻易就摆脱人群。只是才走了几百米远，又被拦下了。
　　“史塔克，你没有考取证书，就擅自幻影显形。
　　而且，未成年不能在学校外施展魔法……两罪并罚，我以傲罗办公室的名义，罚你一万加隆，还有阿兹卡班一日游。”
　　威廉翻了个白眼，转过身，果然是……唐克斯。
　　唐克斯穿着一件蓝色风衣，头发颜色又变了，变成了粉红色，好像一团可口的棉花糖。
　　“别说我的话没用，我现在已经是正式傲罗喽。”
　　唐克斯掏出一张傲罗证，得意挥了挥。
　　“哦，你终于成为正式傲罗了？只用了……”威廉想了想，揶揄道：“四年时间……而已！”
　　后面几个字，他特意加了重音。
　　唐克斯哼了一声，“我虽然用的时间久，但基础牢固。
　　再说了，上次抓捕布莱克，我立了大功，一个人抵抗了几十个黑巫师。
　　凭借着这个功劳，我早晚会成为队长的女巫……笑，你又笑！”
　　她气恼道：“赫敏你也跟着笑我！”
　　“不是。”赫敏掩着嘴道：“我只是想起开心的事。”
　　唐克斯哼了一声，指着威廉道：“今晚十二点，你来我帐篷。”
　　威廉一脸黑人问号。
　　姐姐，咱俩关系好归好，但话可不要乱说，尤其是注意场合。
　　更别用这种自损八百、杀敌一千的方式害人啊！
　　半夜去你帐篷……没看连一向老实的纳威，都误会了吗？
　　唐克斯也意识到话有些歧义，连忙道：“别误会，是谈加钱的问题，我要值夜班到十二点。”
　　唐克斯是威廉的二号密探，不过碍于见习的身份，工资一直不高。
　　现在转正了，她想要水涨船高！
　　威廉没有太在意这点小事，他疑惑道：
　　“你怎么知道我来了……别说碰巧，你明明是专门在这里守着。”
　　“你们在巴黎用的门钥匙，那是英国魔法部给的。”唐克斯解释道：
　　“我们当然能监测到，你们俩回国了。
　　你们回到英国，肯定会来看魁地奇，福吉部长就派我来这里守着。”
　　“如果发现你们，就是通知他。我刚刚已经用守护神通知了。”
　　“福吉部长找我们？”威廉皱眉。
　　难道是阿尔巴尼亚的事情？那边这么快就联系福吉了？
　　“我也不知道什么事。”唐克摊摊手。
　　“对了，威尼斯出了那么大的事，你们俩没有事吧？”
　　赫敏摇摇头，轻声笑道：“我们很好。”
　　“那就好……哎呀，部长来了，我先走了，晚上来找我！别忘了！”
　　唐克斯交代一声，幻影移形消失了。
　　“哈哈，威廉、赫敏……好久不见！”
　　福吉部长远远的就开始招手。他穿着一件紫色的斗篷，手上拿着绿色的圆顶帽。
　　他身后跟着一群官员，似乎刚刚在视察营地。
　　福吉快步走来，笑容可掬，宛如亲切的长辈。
　　这次倒是没有拥抱，看来上次复方汤剂的事情，也让他意识到，头发怎么丢的。
　　“总算等到你们了，我昨天才和意大利魔法部部长河文，用壁炉通过话。”
　　他大声道：
　　“总之，干的不错，意大利勋章、救了威尼斯……真给我长脸。
　　我早看那群意大利佬不顺眼了。”
　　福吉先是恭维了一番，又在接下来几分钟，介绍身后的魔法部官员。
　　那些巫师都好奇地打量着两人。
　　很多巫师威廉都见过，不过是几年前的梅林勋章颁奖仪式了。
　　在福吉部长的陪同下，威廉与赫敏好像领导视察一样，沿着道路，朝着营地走去。
　　一路上，巫师们在围观他们，站在帐篷门口，指指点点、小声讨论着。
　　威廉算是看出来了，福吉把他与赫敏，当成了宣传的工具人。
　　这很正常，他们俩刚刚救了威尼斯，现在风头正盛。
　　在这么多国家巫师的面前，这是一张打出、就很吊炸天的牌。
　　威廉有一句、没一句的敷衍着，一群人从两排长长的帐篷间穿过。
　　大多数帐篷看上去没什么特殊，显然，它们的主人费了心思，尽可能把它们弄得和麻瓜的帐篷一样。
　　可是有的一不小心，做过了头，画蛇添足地加上了烟囱、拉铃绳或风向标，弄得不伦不类。
　　在营地中央，有一个帐篷特别显眼。它十分铺张地用了大量的条纹绸，简直像个小小的宫殿。
　　入口处还拴着几只活孔雀，高傲地走来走去。
　　威廉觉得，这几只孔雀活不了三天，就会被人偷走、吃掉。
　　“哦，是卢修斯的帐篷，他还是一如既往的骚气。”
　　福吉望着那几只肥孔雀，舔了舔嘴唇，也不知道在想什么。
　　就在这时，一声喧闹从帐篷里传来。一只七八米的动物，撞破帐篷，径直飞了出来。
　　——鸟蛇！
　　在它脑袋上，还骑着一只嗅嗅，身上戴满了首饰和加隆。
　　威廉与赫敏对视了一下，都从对方眼里看见了震惊。
　　这对奇葩组合……怎么这么眼熟啊？
　　嗅嗅也看见了威廉与赫敏，兴奋地吱吱起来。
　　它跳起身，似乎准备朝这边跑来，但鸟蛇探出舌头，将它卷入了嘴里，然后瞬间变小。
　　消失的无影无踪。
　　大家还没反应过来，究竟发生了什么事……只听，又是咔嚓一下。
　　整个帐篷……塌了！
　　顿时，烟尘四起。
　　威廉叹了口气
　　他来了，
　　他来了！
　　他拎着他的皮箱子走来了！


第四十三章 绿了的格林德沃
　　作为城市毁灭者一代目，纽特和威廉、赫敏有着本质区别。
　　没错，威廉需要给自己证名！（洗白）
　　从来都是别人想毁灭城市，在被迫的情况下，威廉与赫敏抱着拯救的使命去的。
　　这个过程中，难免会砸坏瓶瓶罐罐，弄伤花花草草。
　　被魔法部通缉，打伤几个挡路的傲罗，毁掉一两个具有历史价值的建筑……那更是可以理解的嘛。
　　他们最后救了更多人！
　　纽特老大爷则完全不一样。
　　他的箱子，能装下一个禁林……不走丢些奇奇怪怪的小动物，就和万圣节不出事的霍格沃茨一样……
　　太假了！
　　从某个角度说，纽特才是真正的有钱人。
　　这么多年来，在毁了那么多城市后，居然还活蹦乱跳的。
　　这就很值得思考了。
　　他没有被终身监禁，也没有因为高昂的赔偿费，从而倾家荡产！
　　果然，靠着培育超级·嗅嗅，纽特走上一条发家致富的道路吗？
　　反正，纽特老大爷家的嗅嗅，就是和别人家的不一样。
　　惹恼了它，连黑魔王都敢给你偷一偷……就是这么勇！
　　所以偷个马尔福，又毁了帐篷，实在不算什么大事。
　　快乐就行了。
　　这对盗窃二兽组，显然玩得很快乐。
　　不过福吉就没有那么快乐了。
　　他无比愤怒。
　　（蓄力）
　　就这？！（吼出）
　　卢多·巴格曼信誓旦旦，给他担保不会出一点乱子……就这？
　　“哪里来的魔法生物？”福吉愤怒道，“怎么可以带动物来魁地奇世界杯？！”
　　他对着一旁的德力士，吼道：“立刻抓住它们，送去处置危险动物委员会……”
　　福吉突然想起了，那只嗅嗅身上还有不少首饰和加隆呢。
　　它的肚袋里，肯定还有更多的宝贝。
　　嘿嘿~
　　他立即改口道：“不，先送到我这里。我严加检查一下，有没有黑魔法物品！”
　　福吉想了想，继续道：“再去找到主人，检查他有没有饲养许可证，没有的话，就送去阿兹卡班。”
　　“如果有呢，先生？”
　　“就给我……叉出去！”
　　“是的，部长先生！”德力士大声道：“我保证完成任务。”
　　自从上次弄丢布莱克，他就彻底失去了福吉的信任。
　　部长把满腔柔情，都给了金斯莱，对他完全就是一副新人胜旧人的模样。
　　现在金斯莱不在，德力士必须把握住机会，把部长舔的舒舒服服。
　　他一定要找到嗅嗅和鸟蛇，再顺藤摸瓜找到主人。
　　不过德力士显然是找不到的，因为威廉的右手上，突然出现了一个戒指。
　　鸟蛇蜷缩在他手上呢。
　　一群人继续朝着前面走去。在他们走后，威廉余光向后瞥去，不少巫师冲了过来，将那几只孔雀抓走了。
　　几只孔雀，一看就是马尔福精心饲养的宠物，价格昂贵。
　　可惜要被下锅了。这有点拿昂贵茶叶做茶叶蛋，用五十年茅台去消毒，用宝马5系的发动机按在拖拉机上的味道了。
　　他们走了一段距离，福吉主动寻问起了尼可。
　　威廉再后知后觉，经过多次的打交道，也总算反应了过来。
　　怪不得，福吉最近对他这么热切，即便收了马尔福的黑钱，还偷偷放鹰头马身有翼兽——巴克比克。
　　因为他以为尼可快死了。
　　几年前，邓布利多放出过消息：尼可·勒梅毁掉魔法石，决心放弃漫长的生命。
　　这完全就是在扯淡，邓布利多故意放出的假消息。
　　也许五十后，人们才会发现：一直说要死的尼可，到了七百岁……还活着呢。
　　尼可只是觉得魔法界太危险，准备换小号罢了。
　　不知道伏地魔信没信，反正福吉信了。他开始盯上了那笔所谓的遗产。
　　这么一笔庞大到、甚至可以引起全球通货膨胀、金价下跌的遗产，该给谁好呢？
　　无数传闻和事实证明，尼可是威廉的老师，所以他的炼金术才能如此厉害。
　　随便分点给这个学生，史塔克就可能成为英国魔法界最有钱的家族之一。
　　福吉是在养猪，等着割威廉韭菜呢。
　　想清楚了这一点，威廉也是哭笑不得。
　　但也没有提醒部长一件事：就是你老死了，尼可都不会死。
　　现实就是这么残忍。
　　快到驻地另一侧时，福吉突然抬起手，使劲挥了挥绿帽子。
　　“嘿，梅林的屁股啊！居然是霍拉斯那个老东西！”福吉兴奋起来。“我好久没见过他了！”
　　威廉抬头望去，远处站在三个巫师，正在交谈着。
　　看见一大群魔法部官员，几人都闭嘴了。
　　“你们在聊什么？”福吉走近后说道。“巴蒂？”
　　巴蒂·克劳奇……威廉入学那年就听过他了，他的侄女朱蒂曾多次提起过。
　　克劳奇看起来五十来岁，腰板挺直，动作生硬，穿着一尘不染的挺括西装，打着领带。
　　短小胡子，像是比着滑尺修剪过的，鞋子也擦得锃亮。
　　一看就是个严厉的巫师。
　　面对福吉的探听，克劳奇只是犀利地看了他一眼，立刻道：“阿里·巴什尔找我谈一谈飞毯的问题。”
　　“哦，当然，巴蒂。”福吉脸上露出假笑：“你是国际魔法交流合作司司长，这种跨国贸易，确实归你管辖。”
　　“所以，出了什么问题吗？”福吉看向那个来自埃及的巫师商人。
　　“部长先生。”巴什尔委屈巴巴道：
　　“我找韦斯莱先生谈过这件事。他却说，我的地毯在禁用魔法物品登记簿上，被定义为麻瓜手工艺品。”
　　“还有这种事？”福吉思索两秒，微笑着，摇摇头：“既然有明文规定，那我就爱莫能助了。
　　我们得尊重……法律啊。”
　　福吉一脸的正义凛然。
　　“不过，如果有其它事情，也可以随时来找我。”他暗示道。
　　威廉只是听了几句，就明白什么情况了。
　　在两年前，韦斯莱先生制定了一部《麻瓜保护法》。
　　凭借着这部法律，韦斯莱先生多次搜查马尔福家，检查有没有黑魔法物品。
　　最后，恼怒之下，马尔福将伏地魔的日记本，丢给了罗恩，造成了密室的开启。
　　这部法律造成的后果，远不止这些。
　　因为《麻瓜保护法》明文规定了：禁止带着使用意向，对麻瓜物品使用魔法，使它增加额外的功能。
　　阿里·巴什尔是一个商人，他希望把飞毯出口到英国。
　　飞毯在阿拉伯世界是非常受欢迎的。
　　尽管英国的巫师，更喜欢使用扫帚作为旅行工具，但巴什尔相信飞毯在家庭交通工具市场上还有空子可钻。
　　这就有点把梳子卖给和尚；把枪卖给巫师销售策略了。
　　但因为保护法的缘故，魔毯上了禁用魔法物品登记簿，也就无法售卖。
　　巴什尔舍不得英国市场，在和韦斯莱先生谈论无果后，便花大价钱、托关系，找到了克劳奇。
　　克劳奇是国际交流司司长，只要关系到国际贸易，他也能说上话。
　　但帮忙找关系的巫师，显然在故意帮倒忙。
　　克劳奇这么古板的巫师，比韦斯莱先生还无法通融。
　　威廉瞥了眼霍拉斯……看样子，这位老人是介绍关系的第三方。
　　对方也直勾勾盯着威廉，仿佛在看一件绝世的珍宝。
　　威廉打了冷颤。这老家伙不会性取向也有问题吧。
　　转念一想，邓布利多曾提过，霍拉斯当年还是他的同事。
　　两个性取向不正常的巫师，在一块工作了几十年……
　　干柴烈火啊！
　　绿了、绿了，
　　格林德沃。


第四十四章 你为什么这么熟练？
　　一个魔毯商的事，在福吉和克劳奇看来，不是大事。
　　福吉的话很透彻了。
　　既然有明文规定，就得尊重法律……不能当面谈，得私聊。
　　连这种阅读理解，都拿不到满分，那么距离‘大师，我悟了’还差的远呢。
　　福吉也懒得给这种蠢货开后门。
　　但如果对方够聪明又上道……
　　福吉不介意让娱乐匮乏、水深火热的英国巫师，早点用上阿拉伯世界的魔毯。
　　当然了，要给一笔昂贵的注销费。
　　至于能不能抢占家庭交通工具市场，跟他有什么关系，反正他拿钱办事。
　　在这个领域：福吉都信誉很好，一向拿钱办事、诚信待人、童叟无欺。
　　进过他后门的，谁不翘着大拇指说好。emmm……除了马尔福。
　　还有一点，若是魔毯商能抢占市场，那就更好了。
　　搅乱国内交通工具份额，几大扫帚制作商，还不得连夜找上门，请他禁止魔毯售卖。
　　卖不过别人，那就把他禁了！或者，强制性魔毯商把商店低价出售，变成英国的企业。
　　如果魔毯商知趣，他就是来自火星的商店，也要快速跪啊。
　　无论哪个角度来看，福吉都是稳赚不赔，还能获得一波支持。
　　克劳奇更不想搭理这个商人。不是霍拉斯介绍，对方怎么可能联系到他这个级别的官员。
　　虽然克劳奇没有成为魔法部部长，怎么说也是司长，威望还有一些！
　　而且，他这辈子最讨厌违法乱纪！
　　毫无疑问，霍拉斯肯定拿了不少好处。
　　克劳奇了解自己这位老师。
　　年轻的时候，就喜欢物质享受，还喜欢结交著名的、成功的、有权有势的人物。
　　大家都不再搭理魔毯商，福吉继续询问道：
　　“巴蒂，你看见卢多去哪里了吗？我一直在找他。
　　这附近简直一团糟，刚刚还有嗅嗅偷东西，把帐篷给弄塌了……喂，卢修斯，你干嘛呢？”
　　福吉突然朝远处，挥了挥手臂。
　　马尔福似乎在散步，他身旁跟着两个大块头——克拉布和高尔。
　　旁边还有着一个阴沉的巫师——麦克尼尔。这位巫师负责屠杀那些犯了罪的魔法生物。
　　巴克比克行刑时，就是他当刀斧手。
　　听到喊声，马尔福抬起头，看见了福吉部长，苍白的脸挤出一点笑容。
　　他朗声道：“我刚刚在路上听说，有魔法生物在袭击营地，不知道谁的帐篷倒塌了，丢了不少东西。
　　现在没有比赛，我们去看一看热闹，开心一下。”
　　福吉神情古怪，他大声道：“确实有帐篷倒了，不过我得提醒你，最好有个心理准备，卢修斯。”
　　“什么？”马尔福脸上还维持着优雅地笑容。
　　福吉强忍着不笑出声道：“倒塌的是……你家的帐篷。”
　　“……”
　　马尔福愣了两秒钟，转身就跑。
　　香蕉个芭拉！怪不得韦斯莱笑得那么恶心。
　　这个老阴阳人！
　　小儿子没屁（分割线）眼！
　　福吉终于笑出声，不过克劳奇没笑，还是冷冰冰的僵尸脸。
　　“哎呀，卢多去哪了？”
　　“他去圣芒戈魔法医院了，你不知道吗？”克劳奇冷淡道。
　　“出了什么事？”福吉大吃一惊。“他被打了吗？
　　我就说让他收敛些，上次保加利亚球迷被打，就有谣言，是他带头煽动。
　　金斯莱告诉我，好几个保加利亚球迷，准备把他套在麻袋里。”
　　“不是，亚瑟刚刚带话来，说伯莎受了重伤，送去了医院。”
　　克劳奇眼神阴翳，微不可察地瞥了威廉与赫敏。
　　“什么，我……竟然不知道这件事。”福吉震惊道。
　　“听说……是史塔克先生和格兰杰小姐，在阿尔巴尼亚救了伯莎。”克劳奇轻轻道。
　　“真的吗？怎么回事，威廉。”福吉急忙问道。
　　“她一定是在阿尔巴尼亚，遇到了黑巫师，那边的安全一向糟糕。
　　这个伯莎，怎么会去阿尔巴尼亚？”
　　“卢多给体育司放假了。”克劳奇冷笑道：“康奈利，这件事你也不知道吗？”
　　福吉哑口无言，他当然知道了。
　　没有他的暗示，卢多这个傻瓜，怎么可能会在最忙的时候，给体育司放假。
　　还不是为了刁难克劳奇。
　　但肯定不能承认，他咳嗽了几声：“我不知道啊！这个卢多！我现在去圣芒戈医院看望他们。”
　　他又扭头道：“威廉，你与赫敏就先回去吧。
　　晚些时候，我再来找你，有事情问你。”
　　福吉说完后，就急匆匆地带着官员离开了。
　　“史塔克先生。”克劳奇瞥了眼霍拉斯，突然道：
　　“今晚，我想请你和格兰杰小姐，来我的帐篷一趟。”
　　“嗯？”威廉和赫敏交换了一个眼神。
　　两人和克劳奇并无交集，对方干嘛突然邀请他们。
　　“也许你已经知道了，邓布利多磋商了三强争霸赛的事宜。”
　　克劳奇解释道：“但是选拔勇士的火焰杯，还在您那。我需要就这件事，和您讨论一下。”
　　威廉微微颔首。
　　克劳奇走了，那个埃及魔毯商跟在后面，似乎还准备继续和他谈话。
　　威廉望着克劳奇的背影，没有说话，在细细思索。
　　火焰杯这种事，随便找个部下，交接一下就好了，一分钟都不要。
　　何必还要专门找时间，私下会面？
　　奇怪的克劳奇。
　　赫敏晃了晃威廉的手，示意那个老头，还在盯着他们俩。
　　从刚刚出现，霍拉斯就不加掩饰地盯着他们。
　　已经连续盯了十分钟，都没有眨眼，那样子仿佛看见了绝世珍宝。
　　那么长时间不眨眼，眼睛不会干吗？
　　“斯拉格霍恩教授，如果没有什么事，我们也先走了。”威廉有礼貌地说。
　　“你认识我？”老头眼睛亮了起来。
　　“当然认识了，邓布利多教授不止一次提起过您，说和您共事的那段时光……欢悦又难忘。”
　　威廉随口瞎扯道。
　　邓布利多只提及伏地魔死后，霍拉斯欣喜异常……他觉察，这位同事，可能和汤姆分享过黑暗秘密。
　　要调查魂器数量，校长就是从霍拉斯身上着手。
　　“哟，孩子，你不诚实，这不是阿不思会说的话。”霍拉斯笑起来。
　　“不过，我们确实是老同事、老朋友。”
　　霍拉斯年龄很大了，有点胖，但保养的很好，和邓布利多一样……是个精致的老男人。
　　不过秃头给他的颜值，减分了不少。
　　作为魔药大师的霍拉斯，都治不好秃顶……果然，无论在哪里，秃顶都是绝症。
　　也是中老年男人颜值的杀手。
　　怪不得斯内普教授从不洗头，毕竟他的发际线，也是逐年增高。
　　他怕掉头发啊！
　　而秃顶，是唯一能威胁到他颜值的事情！
　　霍拉斯继续道：“初次见面，我叫霍拉斯，我对你们俩久仰大名，很早就想和你们见面。
　　我给阿不思写过很多信，让他带你们来，参加我举办的圣诞宴会，都被拒绝了。”
　　霍拉斯眼睛似乎在放光。
　　“请原谅我，作为一个老师，对培养优秀的学生，有着狂热的偏执。”
　　他挺遗憾的，当年退休太早了，居然错过了这对学生。
　　从霍拉斯这些年了解的信息来看，威廉绝对是他见过，最出色的小巫师。
　　甚至，当年的汤姆，都没有那么优秀。
　　“那您可以回来教书啊，我相信，邓布利多教授永远给您留着位置。”威廉轻声道
　　“黑魔法防御吗？”霍拉斯嘀咕起来：“他今年倒是邀请过我……死了那么多人，还邀请我。
　　这个老滑头！”
　　邓布利多还真是会邀请人。让霍拉斯这位魔药大师，来担任黑魔法防御吗？
　　看来比起霍拉斯，邓布利多更爱斯内普一点。
　　“我想，我们可以去我的帐篷，喝一杯吧？”霍拉斯提议道，“我可以告诉你们有趣的事情。
　　比如，阿布思以前可是个大污师呢，他最擅长写十四行诗。
　　我留了不少手稿，准备等他死……嗯退休后，高价卖出去。”
　　“抱歉，教授。”威廉拒绝道。
　　“我们现在得去找我们的帐篷了。
　　出去一段时间，我想我父母，还有赫敏的父母，都在等着呢。”
　　霍拉斯有些失望。
　　“孩子，我晚上会举办一个宴会，有着很多名人出席……你们来吗？”
　　“看情况吧，先生。”威廉微笑道。
　　三人慢慢离开，走远之后，赫敏才低声询问道：
　　“威廉，邓布利多教授，不是一直想向打听某些事情吗？”赫敏疑惑道，“这么好的机会，为什么不去？”
　　威廉望着赫敏，摸了摸她的脑袋道：
　　“要学会欲擒故纵……你信不信，我越是不上心，霍拉斯心里就越是跟猫爪似的。
　　晚上回去，可能都睡不着觉。
　　我们要给他希望，让他觉得，就差一点了。
　　但时时刻刻吊着胃口，让他想得而不可得。
　　如果立刻答应，他反而觉得没有什么稀奇，更不好得到我们要的东西。”
　　威廉对这种事得心应手。学着女神，对舔狗的模样就行了。
　　霍拉斯的弱点很明显，摆弄他还不是轻轻松松。
　　他扭头对着身后的纳威，道：“记着，纳威，追女孩子也是这样，一定要好好学会。”
　　纳威慌忙点头。这就是威廉如此受欢迎的原因吗？
　　他Get到了，仔细想想，他的宠物莱福，就是这样对他的！
　　经常性的神隐，在他以为失踪的时候，又突然出现。
　　纳威要好好学习一下，准备对斯内普教授……欲擒故纵。
　　如果能征服教授，以后魔药课就舒服了。
　　赫敏也是若有所思，她突然道：“威廉，你为什么这么熟练？”
　　“……”


第四十五章 皇上，今晚翻谁的牌子啊！
　　营地的一侧，有着一棵枝繁叶茂的大榕树，树下放置着一个天蓝色的帐篷。
　　帐篷颜色绚丽，但看起来不大，除了上面四处游动的神奇动物图案外……其它平平无奇。
　　在那棵大榕树的粗枝桠上，坐着一个少女。
　　她左手拿着一串火花糖，右手是一个双筒望远镜。
　　却不是望向赛场偷看训练赛，而是眺望营地入口。
　　尼可真的不靠谱，他说哥哥与赫敏这个点会到呢？
　　她在这里等了足足半个小时，也没有看见人影，倒是买来的零食，都快被吃光了。
　　安妮咬了一口竹签串成火花糖。
　　果实脆而不腻，酸甜可口，糖浆浓稠淡黄。
　　她一口一个果子，咯嘣脆，吃完以后，嘴里吐出一团绚烂的火花，组成了凤凰的图案。
　　安妮速度很快，吃了没几下，竹签上就只剩下最后一颗糖果了。
　　正要下嘴，看到身边蹲着的四只猫，都目不转睛盯着自己。
　　其中两只橘猫，大的屁股浑圆，虎背熊腰，胖到没朋友；
　　小的也渐渐长开，颇有点大橘为重的味道了。
　　波波茶还好，只是对火龙图案有点兴趣，对那串糖果没啥兴趣。
　　它最讨厌吃东西，有厌食症。
　　什么不信？
　　那有本事把猫粮放在它嘴里，吃一口它就不是橘猫！
　　比起老父亲波波茶，安妮的那只菠萝头，就毫不遮拦了，反复伸出舌头，口水都流出来了。
　　它叫了两声，却不是喵喵，而是汪汪。
　　快！停下你的大黑行为，记住你是只眉清目秀的猫！不是狗！
　　别发出奇怪的叫声！
　　旁边还有两只猫，一大一小，都是赫敏的。
　　克鲁克山有着丑陋的柿饼脸，尾巴和钢刷一样，敲击着树干；玳瑁色的波波莎，则小巧很多，看着也是最淑女的猫。
　　安妮咧嘴，露出一排整齐的牙齿，然后摇了摇头。
　　“看也不给你们吃。临走时，赫敏交代过，要给你们几个减肥，控制饭量。
　　她要回来了，咱们总得象征性的减一天吧？
　　这样我也能理直气壮地说……减了。”
　　四只猫都齐刷刷地翻了个白眼。
　　安妮嗯哼了一声，又站在树上张望，还是没看见人影。
　　她一屁股坐回枝桠，一双洁白的脚丫，悬在半空中，晃啊晃。
　　安妮端着下巴发呆了一会，有些无聊的她，眨了眨墨绿色的瞳孔，看向四只猫。
　　她反复交代道：
　　“笨蛋哥哥被坏蛋赫敏拐跑了……他们俩再也不会回来，也不要你们了。
　　你们以后就都是我的猫。
　　要记住！
　　就算他们回来，也别搭理他们……都不带我们去意大利。
　　嗯哼，要冷漠，要高冷。除非……”
　　“除非带了很多的礼物回来！”
　　一道熟悉的嗓音响起，从大榕树后面，轻轻走出一个人。
　　威廉咧嘴笑起来，他在那边的营地，远远就见了安妮，所以幻影显形偷偷地过来了。
　　波波茶最先反应过来，嗷呜一声，从半空中一跃而下。
　　威廉魔杖挥动，连忙给它减速。以波波茶这重量，这种高空抛物……砸不死他，也植物人了。
　　赫敏也缓步走了出来，朝安妮眨了眨眼睛，灿烂笑道：
　　“好久不见，安妮。咦，你好像长高了一点呦，都快到我膝盖了。”
　　看见突然出现的两人，安妮满眼遮不住雀跃惊喜，正想说话，却被赫敏的话给噎住了。
　　她立即板起脸，摆出一副高冷模样。
　　但再低头看去，小丫头气的差点脑袋冒烟。
　　两人根本没有看她，已经开始掏大包小包的猫零食。
　　而四只猫，全都叛变了，蹲在地上等着投食呢。
　　尤其是自己的菠萝头，跟狗一样，尾巴摇的飞快，好像螺旋桨。
　　安妮穿上凉鞋，从树上跳了下来。
　　小丫头落地后，没有站稳，威廉伸手轻轻拎住她的后领，稍稍往后扯了扯，生怕她不小心摔倒。
　　赫敏则一抬手，就把那串火花糖抢走了。
　　安妮怒视着她，伸出手道：“还给我！”
　　“吃太多糖，小心牙疼！”赫敏坏笑着，将最后那串糖果解决了。
　　“我和你拼了！”
　　安妮鼓着腮帮，朝着赫敏冲去。赫敏抱着威廉，开始秦王绕柱走。
　　两人嬉闹了一阵，才停了下来。安妮又和纳威打了个招呼。
　　“怎么就你一个人，其他人呢？”威廉疑惑道。
　　“妈妈和艾米莉阿姨不喜欢看魁地奇，就和佩雷纳尔夫人，一块去美国参加音乐节了。”
　　听到莱安娜不在，威廉莫名缓了口气。不用被送去剑桥实验室，被实习小姐姐解剖了。
　　“那其他人呢？”
　　安妮拆着她的礼物，举起一张赫敏买的威尼斯面具，有些爱不释手。
　　她戴着面具道：“尼可带着爸爸和伊里斯叔叔，去赛场看训练赛了。他们说保加利亚的吉祥物很有趣。”
　　“……”
　　保加利亚的吉祥物，不就是媚娃吗？所以……他们确定是去看魁地奇，不是看球了？
　　威廉严重怀疑，跟着尼可这个LSP，他们三个干不出好事情。
　　不对，这后面可能还跟着纽特老大爷。
　　四个老男人啊……啧啧。
　　“韦斯莱先生之前来了一趟，金妮送她爸爸出了营地，大概一会就回来。”安妮继续道。
　　“还有卢娜……她发现了弯角鼾兽的活动痕迹。
　　就带着你给我制作的寻龙尺，去寻找了。”
　　“……”
　　你确定是去找弯角鼾兽，而不是去挖墓了？
　　聊了一会，几人一块进入了帐篷。
　　巫师世界的帐篷，都用无痕伸展咒扩大了很多。
　　这个尼可带来的帐篷，更是如此。
　　从外面看很简陋，但进了里面，是一个特大的客厅。
　　地面铺着柔软的地毯，黑色的橡木长桌，四周放置着俄罗斯胡桃木制作的深色沙发。
　　西墙对面是一架隐蔽的管风琴，四壁布置了各种艺术品。
　　典型的尼可风格装饰。
　　“房间在二楼。”安妮说。
　　在安妮的带领下，先是去了纳威的房间，又赫敏的房间。
　　最后威廉来到自己房间。
　　安妮拿着她的礼物，很快就跑了，准备去找卢娜。
　　威廉拉开了帘子，透过巨大的落地窗，还能看见外面的景色。
　　他突然愣住了。
　　因为稍远的地方，有着一座好像宫殿似的帐篷。
　　帐篷之间高高挂着一个闪闪发亮的横幅：伊法魔尼魔法学校。
　　在帐篷外面，站着一个男巫，被许多女巫包围着。
　　那个男巫看起来二十岁出头，神态自若，隽雅不凡。
　　最重要的是，那张脸和威廉……有七八分像！
　　芭布玲教授怎么也从美国来英国了？
　　她如果来了，小汤姆……不会也来了吧？
　　很快，威廉手上的鸟蛇，飞了起来，在房间内变大。
　　嗅嗅从鸟蛇嘴巴里钻出来，它兴奋地看着威廉，又从肚袋里掏出一封信。
　　威廉皱着眉头，打开了信。
　　上面只有短短几句话：
　　今晚，
　　来我帐篷！
　　芭丝茜达·芭布玲
　　威廉叹了口气。
　　唐克斯、福吉、克劳奇、霍拉斯……都让他今晚去他们帐篷。
　　现在又来个芭布玲教授。
　　他晚上还得在房间里，与赫敏熬制养肾……啊呸，养神补脑剂！
　　真当他是时间管理大师啊，同时可以应付这么多人？
　　那么，在这么多人中，今晚该翻谁的牌子……还需要犹豫吗？
　　……
　　……


第四十六章 克劳奇，你是在审问我吗？！
　　虽说第一场比赛，明天晚上才会进行，但魁地奇世界杯现场，还是有很多其它值得游览的东西。
　　比如各个国家的吉祥物。
　　不过，威廉与赫敏却没有丝毫出去闲逛的意思。
　　反而躲在房间，讨论给伯莎熬制魔药的问题。
　　看到这种情况，纳威顿时懵逼了。
　　说好来玩的，你们俩却背地里偷偷开始补课了？
　　这就是学霸快乐的暑假生活吗？
　　纳威踌躇起来。
　　出去玩吧，会莫名有种负罪感。隔壁家的学霸，比你优秀就算了，还比你努力……还好意思出去玩吗？
　　不去吧，这明明是暑假，还是世界杯现场。四年一次的机会，却在这里学习？
　　最关键的，纳威一摸书学习，脑子就开始疼。
　　老毛病了，他一年级开学的时候，突然患上了这个绝症。他奶奶走遍大山，访遍名医，都没有治好。
　　其它科目还在承受范围呢，唯独这个魔药学……每次光看课本封面，纳威就仿佛中了夺魂咒。
　　耳边全是斯内普教授的嗡嗡声，有种教授音容宛在、笑貌永存的错觉……
　　斯内普教授的杀伤力，就是这么可怕！
　　唉，果然还是该出去玩，将斯内普教授的影子，从他脑子里踢出去。
　　但随着威廉掏出鳃囊草……等一系列、颇具地中海风味的草药时，纳威瞬间又精神了。
　　你要说这个，那我可就不困了！
　　纳威的草药学，是他所有科目中最优秀的。
　　连斯普劳特教授都赞不绝口，认为分院帽最大的错误，就是把一个草药天才，分到了格兰芬多这种破地方。
　　在她看来，蠢狮子们都是一群多动症患者，没法耐着性子培育珍贵的草药。
　　氛围很重要，
　　所以纳威就该来赫奇帕奇！
　　这种说法值得商榷，起码麦格不会认可。不过看见那些草药，纳威确实精神抖擞。
　　腰不酸了、腿不疼了、学习也有劲了。
　　他借走了一些草药，立马回自己房间研究。
　　有这玩意，谁还看比赛啊！
　　圣诞节时，斯普劳特教授送了一株魔鬼网当礼物。
　　他硬是细细把玩一夜，开发出十几种新用法。
　　有了鳃囊草，那还得不上天喽！
　　威廉与赫敏讨论了一下午方案，接近傍晚时，才算设计好熬制步骤。
　　他们没有等来尼可几人，也没有等回三小只……反而等来了一只家养小精灵。
　　那是一个小得出奇的家伙，身上围着一条擦拭茶具的茶巾，像穿着一件宽松的袍子。
　　“克劳奇先生邀请我们俩？”威廉喝了口茶，润了润干燥的嗓子。
　　他瞥了一眼，又将书信递给了赫敏。
　　克劳奇的信写的十分正式，他以国际合作交流司司长的身份，邀请两人会晤。
　　还派了家养小精灵，这搞得威廉都不好拒绝。
　　威廉不想去的原因很简单，火焰杯暂时不可能交给魔法部管理。
　　他还没给尼可检查过呢。
　　再说了，这种东西放在别人那，威廉完全不放心。
　　“是的，史塔克先生。”小家伙抬起头，露出一双巨大的棕色眼睛。
　　“主人交代过，请二位务必去一趟，他有重要的事情商讨。”
　　名叫闪闪的家养小精灵，深深鞠躬，她脸上的表情，显得十分敬畏两人。
　　威廉眉头紧皱……重要的事情？听起来不像是三强争霸赛和火焰杯。
　　“那走吧，赫敏。”
　　他点点头，赫敏也跟着站起身。
　　傍晚时分，场地上的宿营者们，已经开始忙碌起来。
　　四周人来人往，不少人在烧火做饭，还有排着长队去打水的。
　　明明一个魔法轻松解决，这些人却当成体验麻瓜生活来了。
　　路过一处金字塔帐篷，一个五岁左右的小男孩，蹲在大帐篷外面。
　　他手里拿着魔杖，开心地捅着帐篷。
　　这显然是偷父母的。
　　然后，帐篷突然被点着了，火光蔓延，从里面跑出两个没穿衣服的年轻女巫。
　　威廉瞪的眼都直了。这种熊孩子就该……送去上大学。
　　太聪慧了。
　　他还想上前近距离帮忙，被赫敏瞪了一眼，只好连忙转移视线。
　　又走了一段路，有两个小巫师，年纪也只有七八岁，骑在两把玩具飞天扫帚上，低低地飞着。
　　然后，他们撞在了马尔福新搭建的帐篷上。只听砰的一声，帐篷再次倒塌。
　　马尔福正在找他最爱的孔雀，在高尔的提醒下，扭头发现自家的帐篷又倒了。
　　他火冒三丈，正在想教训这两熊孩子，不知道从哪冒出十几个黑人大汉，每个都两米多高。
　　他们熟练的躺在帐篷旁，说被砸到了，对马尔福进行碰瓷。
　　“闪闪，你认识一些没有工作的家养小精灵吗？”
　　走在路上，赫敏又开始为改善家养小精灵工作环境而努力。
　　“没有，我认识的小精灵，都被你们的商店雇佣走了。”闪闪尖声道。
　　“你知道我们？”赫敏眉毛扬起。
　　“是的，我认识多比，格兰杰小姐！多比一天到晚都在谈你们俩，谈论快递商店，谈论他送了多少单，赚了多少钱。”
　　“真的吗？”赫敏笑道，“听起来他很开心。”
　　“多比很开心，不过……”闪闪摇着头说，“小姐，说句对您不恭敬的话，你们这样做，恐怕对他并没有什么好处。”
　　“为什么？”赫敏吃惊地问，“有什么不对劲吗？”
　　“多比脑子里整天想着赚钱。”闪闪悲哀地说，“想着拿那些钱，给自己买衣服。
　　他这样做，以后会找不到工作的，小姐。”
　　“可是，它已经找到了工作。”赫敏认真道。“我们给他提供了一份。”
　　“那是因为你们善良，可怜它，但你们迟早给不起工资，它会再次流落街头，没有工作。”闪闪说。
　　“多比只要工作，就可以创造价值，我们会赚更多的钱，不会养不起他。”赫敏说。
　　威廉耸耸肩。
　　赫敏和一个魔法界的家养小精灵，谈论“劳动”、“价值”、“剩余价值”……她能听懂吗？
　　闪闪显然认为，它们的劳动没有任何价值，而威廉与赫敏付钱，就是白送钱。
　　很快，他们来到了一个灰色的帐篷。这个帐篷，严格遵守规则，几乎没有任何装饰，看起来和麻瓜的帐篷一模一样。
　　进入帐篷后，里面是一个很宽敞的房间，中间放着办公桌。
　　克劳奇正在处理文件。
　　他站起身，示意两人在沙发上坐下。
　　这时，闪闪把茶点端了进来，放在了壁炉旁边的桌子上。
　　“非常荣幸见到你们俩。”克劳奇说。
　　“也非常感谢您接待我们。”威廉说道
　　“史塔克先生，我今天邀请你们来，是有一件重要的事情，想和你们谈论。”
　　“如果是关于火焰杯……”威廉轻声道：“克劳奇先生，那个杯子现在在邓布利多那，估计得等他回来了。”
　　“不是那件事……”克劳奇犹豫了一下，说道：“我想跟你们谈谈关于……伯莎。”
　　赫敏好奇地抬起眉毛，睁大了双眼。“伯莎？”
　　“是的。”克劳奇的眼神突然严厉起来。
　　“你们是最先发现伯莎的人，我想知道……你们明明在威尼斯，为什么突然去阿尔巴尼亚？”
　　威廉沉默片刻，突然轻笑起来。
　　“克劳奇先生，我可以认为……你在审问我们俩吗？”
　　“我们去哪里，需要向你……这个国际交流司司长报备吗？”
　　“你们去哪，确实无需和我报备，但是……”克劳奇从一堆文件里，捡出一张纸。
　　“这是阿尔巴尼亚国际交流司司长，给我的信函。
　　他说……你们俩非法偷渡阿尔巴尼亚，还涉嫌烧毁了一大片森林。
　　并且，在不远处的跃马旅店，死了不少巫师。
　　这已经上升到外交危机了，就和我有关了。我也有权调查。”
　　威廉只是瞥了眼，不屑道：“有证据吗？”
　　“许多傲罗都目击了你们……”
　　“克劳奇先生！”威廉不客气地打断道：“我还以为你会聪明些呢。
　　那种人证，你要多少，我都能给你找出来。”
　　“而且，我也有证据证明，我们根本没有去阿尔巴尼亚。”
　　“什么证据？”克劳奇眉毛扬起。
　　“意大利魔法部部长河文先生，他可以给我们作证，离开意大利后，我们直接去了法国。
　　法国魔法部法律执行司司长，也可以给我们证明，我与赫敏用门钥匙，直接去了巴黎，然后一直在他家。
　　这两个人的证词……和你所谓的阿尔巴尼亚傲罗比……够份量吗？”
　　“先生，我们根本没去阿尔巴尼亚，是法国的巫师发现了伯莎，送到了法国。
　　我们就把她顺便带回了英国！
　　整件事就是这样，没有所谓偷渡，也没有什么毁了森林！
　　我们……是无辜的啊！”
　　克劳奇向后靠去，他深深望了眼威廉。
　　他沉默了。


第四十七章 帮我杀个人！
　　许多人都说，克劳奇自带一种不怒自威的气势。
　　这很正常，他作为魔法部的高官，虽然被边缘化了，但也是一方司长，手握权势。
　　长时间作为上位者，再加上他的严厉，自然给人一种特别的气势。
　　许多部下和他说话，都会不自觉战栗，如果说假话，即便不用摄神取念，他也能轻松觉察。
　　部下都是如此，小巫师见了，更是会吓得两腿发软。
　　这是一种重压下的胆怯，而克劳奇很擅长用这种方式，去审问别人。
　　但是面前这个少年，却大大出乎克劳奇的意外。
　　阿尔巴尼亚傲罗的目击、森林的毁坏、跃马旅店死人……这么多事情在一块，克劳奇很确定，威廉与赫敏肯定出现过阿尔巴尼亚。
　　他们从阿尔巴尼亚，将伯莎救走了！
　　但面对诘问，威廉依旧展现了强大的心理素质：
　　他镇定自若，逻辑清晰，甚至光明正大的撒谎。
　　但即便知道他在撒谎……你有证据吗？
　　威廉随时可以拉来一位魔法部部长，一位法律执行司司长……给他做假证！
　　是的，其它国家的部长和司长，冒着牺牲名誉的风险，给一个小巫师做伪证！
　　如果不是亲眼所见，只是听说……克劳奇肯定会给说话的人，一个大嘴巴。
　　这种影响力，克劳奇无比震惊。
　　他这才意识到，他面对的不是普通小巫师，而是一个获得过：
　　梅林勋章、法国英勇勋章、意大利一级魔法勋章和威尼斯总督勋章的巫师……
　　普通人获得一枚，已经是一辈子的殊荣，而眼前这位……拿勋章如喝水！
　　毫不夸张的说，史塔克在全球范围内的影响力，已经在直追邓布利多了！
　　而他如今的年龄，不过才十五岁罢了。
　　说实话，克劳奇很欣赏史塔克，非常欣赏……他甚至会忍不住想，如果这是他儿子，该有多好！
　　而不是那个逆子！
　　克劳奇松了松领口。
　　现在这种情况，是他之前没料到的，他需要改变策略。
　　坐在克劳奇对面，威廉能明显感受到，这位魔法部高官的气势，没有刚刚那么咄咄逼人了。
　　“史塔克先生，请原谅我刚刚的失态。”克劳奇轻声道：
　　“你是英国的天才，我肯定不会因为其它国家的几句话，就追责你。
　　但你应该知道吧，伯莎曾经在我的部门任职。”
　　克劳奇的声音，突然变得很低沉。
　　“伯莎的记忆力一向很好，但是从某一天，她突然开始丢三落四，记忆力出了问题。”
　　威廉微微颔首，他很早就发现这件事。
　　克劳奇继续道：
　　“我还是很关心部下的，观察了很多次吧，终于确认，她大概率是被人施展了强力的遗忘症。”
　　克劳奇的眼神再次严厉起来。
　　“伯莎这个人，喜欢探听秘密，她肯定发现了重要的事情。
　　但她的大脑损害的厉害，我也没有调查出任何情报。
　　这样过了一年，她的情况没有好转。我将她调入了，压力没那么大的体育司，希望她可以静养。”
　　威廉双手交叉，在认真思索克劳奇的话。目前来看，逻辑上没有任何问题。
　　“你或许不知道。”克劳奇眼神阴翳道。
　　“我们交流司和体育司，共同承办这次世界杯。
　　但在最关键的时候，卢多给体育司放假了。而伯莎本人，却在这个时候出事。
　　我怀疑……”
　　克劳奇长叹了一下，严肃道：“伯莎大概想起了什么，那个施展遗忘症的人，再次对她出手了。”
　　“您的意思是……是卢多·巴格曼干的？”赫敏眼神古怪道。
　　“不……格兰杰小姐。”克劳奇摇摇头。
　　“卢多这个蠢货，可不敢随意放假，是其他更有权势的人暗中授意。
　　表面在针对我，实则虚晃一枪，故意针对伯莎。”
　　威廉点点头，他总算听明白了。克劳奇在暗示，这是……部长福吉干的。
　　伯莎知道了福吉的某些秘密，而被他施展了遗忘症。
　　但威廉知道，这不是福吉干的，而是伏地魔。
　　不过伯莎知道某人的秘密，确实可能是福吉的秘密，谁让他各种收取贿赂呢。
　　克劳奇的猜测，在不知道伏地魔的情况下，在逻辑上讲的通。
　　“所以，威廉。”克劳奇的称呼变了。
　　“救下伯莎的时候，她有没有说些……奇怪的话。”
　　他眼神闪着光。
　　“如果有，务必告诉我……我很为伯莎担心，也为你们俩的安全担心。
　　那人既然敢对伯莎出手，你们就未必是安全的。”
　　“多谢关心，克劳奇先生。”威廉微笑道：
　　“但真的没有，我发现的时候，伯莎已经昏迷了，您可以等她醒过来询问。”
　　克劳奇没有说话，似乎在思索什么。
　　“如果没有事情，我们需要回去了。”威廉站起身。
　　“嗯，如果有情况，一定要告诉我。”
　　两个身影逐渐远去，克劳奇没有动弹，依旧坐在椅子上。
　　壁炉的火在闪烁，他一半的身影，隐藏在阴影里，一半被火光照亮。
　　家养小精灵闪闪出现了，她低头尖声道：
　　“主人，需要我去监视他们俩吗？”
　　克劳奇先生毫无反应，仿佛没有听见闪闪的话。
　　不知道过了多久，他才摇摇头道：“他们未必从伯莎那了解到真相，但你去的话，一定会被史塔克发现，从而引起他的怀疑。
　　他和那个叫格兰杰的女巫，实在太聪明、太敏锐了。”
　　今晚的谈话，已经有些冒失了，但克劳奇又必须邀请。
　　伯莎被人用钻心咒折磨，这件事已经很奇怪了。她在被折磨的过程中，很可能打破那个遗忘症，泄露一些秘密。
　　克劳奇必须确认，两人救下伯莎时，她没有说些奇怪的话。
　　比如……小巴蒂·克劳奇还活着。
　　克劳奇不能让这件事泄露出去，不然他就彻底完了。
　　声誉扫地，一败涂地，再也没有东山再起的可能。
　　好在，他将这件事故意引向了福吉。
　　福吉确实有很多污秽的秘密，他也是确实暗示卢多，给体育司放假。
　　真正的谎言……是九真一假。
　　即便史塔克聪明，在克劳奇主动提出伯莎的异常后，他也不可能怀疑上他。
　　“他怎么样了？”克劳奇突然问道。
　　“很好，巴蒂少爷……少爷他……很听话。”闪闪哆哆嗦嗦地抬起目光，望着克劳奇的脸。
　　“看好他……不准他离开！不然，我就会把你……赶出去！”
　　……
　　……
　　回到帐篷以后，威廉发现尼可他们还没有回来。
　　女人们不在家，这三人也就各种放飞自我，狂野起来了。
　　以威廉多年的经验来看，这三人是准备彻夜不归！
　　尼可真的就一个人，带坏一群人。
　　纳威还在房间里，没有出去。他吃下了鳃囊草，在浴缸中和他的莱福一块泡着呢。
　　这大概就是传说中的混浴吧。
　　反正莱福看纳威的眼神，都带着温柔，再也没有以前的无视。
　　看来它产生了一个大胆的念头。
　　安妮、卢娜和金妮倒是回来了，躲在房间里打红白机。
　　威廉看的手热，准备以大师的身份指点一二，居然被三小只嫌弃了。
　　韦斯莱先生和洛夫古德，弄到的都是决赛票，没有买全场票。
　　他们不看第一场比赛，所以现在没来。
　　两个女儿倒是安心丢在威廉这儿，也不怕‘女儿同学的奇怪哥哥AVI’。
　　好吧，如果有这种神展开，赫敏肯定先一步弄死威廉。
　　她的诅咒研究，越来越深入了，许多问题连威廉都不会。
　　既然都有自己的事情，威廉只好躲在房间，继续研究魔药。
　　至于那几个找他的人，一个都不搭理。
　　微风吹过，一个身影在他房间幻影显形。
　　那人穿着黑色长袍，和威廉长得有七八分像。
　　——芭布玲教授。
　　她一开口，就把威廉吓到了。
　　“帮我杀个人！”
　　“……”


第四十八章 酒量不好还喝！
　　收到猫头鹰信的那天，
　　威廉曾天真的以为，他拿的是托尼·史塔克的剧本。
　　花花公子，超级天才，凭亿近人，多财多艺……
　　再不济，也得是威廉·史崔克啊。
　　做不成正面人物，怎么也得是个大反派，手下坐拥有类似于金刚狼、剑齿虎、死侍这样的小弟。
　　混个三代黑魔王当当，你搞纯血主义，那我就来个麻瓜必胜论，把任何优越麻瓜的变种人……咳咳巫师，都干死！
　　但他万万没想到，拿的竟然是布兰·史塔克的模板……开局遭遇暴击，接下来的几年，不是逃亡、就是逃亡的路上。
　　第一学年，威廉就碰到了泰温这个食死徒，学校死了两个人。
　　从此他浪荡……啊呸，动荡的学生时代就此拉开序幕。
　　他每年都承受了太多，本不该他这个年龄承受的东西。
　　暑假想去渡个假，放松一下，还被各种迫害。
　　现在好不容易回来，想安稳看个魁地奇，还能遇到搞事的。
　　没错，
　　芭布铃教授就是在搞事！！
　　你不在美国当你的间谍，顺利打入酒厂……现在让威廉去……杀个人？
　　“教授，您没开玩笑吧？”
　　威廉捂了捂胸口，一副害怕的模样。“我小时候被狗咬过，胆子小。”
　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”
　　“像，实在太像了！”
　　芭布玲冷冷瞥了一眼威廉，抿起嘴唇，锋芒毕露。
　　看着和自己一样的脸，露出霸道总裁的神情……威廉感觉浑身不自在。
　　“先不说这种玩笑话了。”威廉无视她的眼神，轻声道：“教授，您怎么回来了？不是说，暂时不要见面？”
　　“伊法魔尼组织老师，观看世界杯，我不来，你觉得合适吗？”
　　芭布玲自顾自地走了两圈，她打了响指，一张金色雕花的沙发，出现在房间。还有一张桌子。
　　她坐在沙发，酒杯给她斟了一杯小鸟伏特加。
　　“是不太合适。”
　　威廉也在沙发上坐下，他嗅了嗅酒，没有龙血，也给自己来了一杯。
　　“小子，你的名声能不能不要增加那么快？”
　　芭布玲教授慵懒的靠在沙发上，把玩着手里的黑釉盏。
　　“我还想低调些，闷声发大财，但是因为你出名太快，我们又长得太像，很多人都来围观我。”
　　威廉尝了一口酒，翻了个白眼道：“和我有什么关系，我就想安稳参加个会议。”
　　“你的会议，都把威尼斯淹了。我就是说我这个身份有用吧。”芭布玲举杯，缓缓说道：
　　“你以为以你现在的名声，还能想去美国就去？纽特都被拘禁大半年，真的只是因为雷鸟丢了？
　　你现在去的话，待遇基本和他一样，先找理由隔离半年。”
　　威廉无辜道：“我真的是好人。”
　　“既然是好人……”芭布玲抿了口酒，道：“就帮我杀个人。”
　　“……”
　　这逻辑无敌了。
　　威廉也没有继续矫情，而是平静问道：“杀谁？”
　　“汤姆·里德尔。”
　　威廉沉寂下来，良久过后，缓缓地说：“……杀他干嘛，又杀不死。
　　再说了，你不是在接近他吗？想套近乎，我把他杀了，你还怎么接近他。”
　　“你不杀汤姆，我怎么接近？”芭布玲教授嘴角勾起笑容：“只有你杀了他，他无依无靠，我才能趁虚而入，和他成为异父异母的亲兄弟。”
　　“……”说的好有道理！
　　“汤姆不是在美国吗？我现在去美国，等等……”威廉睁大眼睛：“他来英国了？”
　　“没错，世界杯这么好的机会，你觉得他会错过吗？”芭布玲教授轻轻托着腮。
　　“不止是他，我估计艾莉亚·格林德沃也派人来了。”
　　威廉突然想起，中午遇到的那个卖魔毯商，就是埃及巫师。
　　艾莉亚不会变成魔毯商，来这里兜售魔毯吧？
　　彼得也带着伏地魔跑了，他们很可能也来世界杯现场了……
　　卧槽，三方会谈啊！
　　看来福吉的期望要落空了。这些人呆在一块，不把赛场毁了，就是已经是行善积德，祖坟上冒黑烟了。
　　威廉沉默片刻，笑道：“老师，我有点兴奋了呢。”
　　“我也很兴奋。”
　　芭布铃眯着眼瞅他，突然伸出手，扯住威廉的脸。修长的手指，缓慢轻柔地抚摸他的面孔。
　　“……”
　　芭布玲解释道：“我们长得还是有点差别，我摸一摸你的骨头，会慢慢人体变形，将最后的差异也消除。”
　　威廉面无表情，任由她摸来摸去。
　　“老师，您能换张脸吗？用我这张脸摸我，我感觉很……奇怪。”
　　别的不说，先变回原先那张漂亮的不像话的媚娃脸啊！
　　对着那张脸，威廉会觉得赏心悦目。
　　但一个长得和自己很像的脸，还不停摸自己，威廉感觉十分膈应。
　　“你以为我不膈应？！”芭布玲瞪了威廉一眼。
　　“你能不能喝复方汤剂，变成软萌萌的女巫，这样我摸起来会更认真。
　　不如……你变成赫敏那小丫头吧，如果是你妹妹安妮就更妥贴了！”
　　“滚！！”
　　芭布玲伸了个懒腰，还是没将脸变回去。她轻柔摩擦威廉脸颊，轻笑道：
　　“你这张脸还是不错的，我可以吸引到很多伊法魔尼的女学生。我能找到汤姆，这张脸发挥了很大作用。”
　　“……”喂喂，你究竟给这个身份，添加了什么奇怪人设？！
　　别泡了一堆女学生，最后让他去收拾烂摊子！
　　见到威廉眼神投过来，芭布玲教授直接无视，岔开话题：“明天晚上动手！”
　　“明晚有比赛啊？”
　　“杀人和比赛更配！”芭布玲平静道。
　　“怎么证明我的清白？”威廉问，“第一次比赛，我不可能不在场，那太奇怪。”
　　“找个人变成你就是了。”
　　“嗯，会有很多人和我说话……那人必须了解我，知道我所有的事，不然很容易暴露。”
　　威廉自问自答道：“赫敏。”
　　“那谁变成她呢？”芭布玲教授问。“她一样很出名，你们俩和连体婴儿似的，她没理由不在。”
　　“不起眼的安妮！”
　　“很好。”芭布玲点点头，微笑道：“我会将你的评价，转告给小安妮……她一定会开心。”
　　威廉翻了个白眼。
　　芭布玲从口袋里摸索出一份档案。
　　“汤姆用复方汤剂，变成了钥匙管理员。明晚肯定不会去看比赛，要留下来看帐篷……顺便搞事。”
　　威廉接过档案。
　　“小心，别被傲罗抓走了，就不打扰你们俩了。”
　　微风拂过，芭布玲消失了。
　　门被推开，赫敏鬼鬼祟祟探出头，但看见一抹消失的身影，也是愣住了。
　　房间里还有其他人？不会是罗伊叔叔吧？
　　她想起了去年暑假，被堵在房间的尴尬，又连忙缩了回去。
　　“没人，赫敏，不用躲了。”
　　片刻后，赫敏又小心翼翼地探出头。
　　“刚刚那是……谁啊？”
　　“芭布玲教授。”威廉放下文件，冲她招了招手，“教授找我有点事。”
　　“哦，教授不是说让你去找她吗，怎么自己来了？”
　　赫敏走进来，将门给关上了，不放心的她，又顺手给反锁了。
　　女孩大概是刚刚洗完澡，头发还是湿漉漉的，只穿着一件白色的吊带睡裙，上面印着两只可爱的橘猫花纹。
　　“大概是知道我不会去找她。”
　　赫敏只是哦了一声，她甩掉鞋，跳上沙发，随手抱了一个靠枕，盘腿坐在威廉旁边。
　　威廉魔杖抬起，杖尖喷出一团热浪，帮她吹拂着头发，同时将刚刚的事情说了一遍。
　　“危险吗？”赫敏问。
　　“危险倒是不太危险。”威廉摸着赫敏的乱蓬蓬的棕色卷发。
　　“汤姆即便复活了，他只是一个魂器，实力只有十六岁的状态……只要知道他在哪，杀他不是太难。”
　　小汤姆厉害的不是魔法造诣，而是智商。他比本体伏地魔聪明太多，又喜欢使用阴谋。
　　“不危险就好。”
　　赫敏放下心来，她歪了歪脑袋，嗅着鼻子，问道：“好香啊，是什么味道。”
　　“芭布玲教授珍藏的小鸟伏特加酒……很烈！”
　　威廉将自己的杯子，递给了赫敏。
　　赫敏只是抿了一小口，就辣的伸了伸舌头。
　　她斜靠着威廉肩膀，平躺在沙发上，突然问道：
　　“你不去观看世界杯，会不会显得很奇怪？”
　　威廉嗯了一声。
　　赫敏又抿了几口伏特加，咋了咋酒味，缓缓说道：“必须有人用复方汤剂变成你的样子……但那人还得了解你，起码了解威尼斯的细节。
　　因为肯定会有人问起……”
　　“对啊。”
　　她突然转过身，满脸绯红，眼睛闪着兴奋的光：“我变成你吧，没人比我更了解你了。我能模仿的很像！”
　　“……”
　　威廉莫名想起，赫敏顶着她的脸，去吻科斯塔的骚操作。
　　“赫敏，你别用我的身体，去干一些奇奇怪怪的事情，会影响我的风评。”威廉说。
　　“不会！”赫敏满口答应，又转过身，脑袋搁在威廉大腿上。
　　她将伏特加一饮而尽。
　　“还得有人变成我……唔，安妮就很好……她没啥名气……不太起眼。”
　　威廉忍不住笑起来，学着芭布玲教授道：“嗯，赫敏，我会将你的评价，转告给小安妮的。”
　　等了几秒，眼看没人说话，威廉俯身看去，发现赫敏已经满脸通红，咬着嘴唇，媚眼朦胧。
　　她抓住他的衣领，醉醺醺道：“威廉~”
　　威廉轻轻叹了口气，将她从沙发上抱起来。
　　酒量不好，还喝那么多酒！


第四十九章 我是女流氓我怕谁？
　　喝醉就胡来，醒来还不记得。
　　这大概说的就是赫敏。
　　反正她一大早醒来时，对她昨晚干的事情，完全没印象。
　　“我应该是老实的睡在床上吧？”
　　赫敏在床上坐起身，揉了揉眉心，在努力回忆。
　　没啥印象，小脑袋还有点疼。小鸟伏特加……真的好烈啊。
　　“喝点吧，喝完就不疼了。”
　　威廉坐在床边，递过去一个杯子，里面盛放着琥珀色的魔药。
　　赫敏接过后，抿了一口，眉头紧皱……有点苦。
　　“我睡觉的时候，一般都很老实，就算喝醉酒……应该也是倒头就睡吧？”她又小心翼翼地问。
　　“你睡觉还老实？”威廉愣了愣，笑容古怪。
　　“不是吗？”赫敏脸颊红润，抿了口魔药，弱弱说道：“真的不是？”
　　“还算老实……除了到后半夜，就把被子卷走；偶尔说梦话，叫我的名字……”
　　“哎呀，我不知道！”赫敏咬着嘴唇，使劲揉了揉脸颊：“你该把我叫醒的。”
　　“好不容易把你哄睡着，我还叫醒你？”
　　威廉一副“你不知道你昨晚多能折腾”的俏皮模样。
　　他越是这种表情，赫敏越想知道，昨晚喝醉后，自己到底如何“发酒疯”。
　　“你真的想知道？”
　　赫敏拿着微凉杯子，贴在发烫的脸颊上，坚定道：“想！”
　　“你抱着我……”
　　“不！我改主意了！”赫敏慌忙捂住威廉的嘴，她挣扎道：“我想好了，还是不知道的好！”
　　威廉嘴角勾起笑容。“嗯，错过这次机会，下次再想问我，就得付出代价了。”
　　赫敏恨恨瞪了他一眼，有些小委屈小幽怨，只觉得这个坏蛋就是在欺负她！
　　女孩在床上打了滚儿，明明脑袋不疼了，但就是不想起床，想赖在被子下，再也不见人了。
　　营地里，传来吵杂喧嚣，威廉走到窗边瞥了一眼。
　　“尼可他们回来了，赶紧起床，把睡裙换掉。”
　　威廉将赫敏的衣服，放在了床头。
　　“不！”她将毯子一拉，裹在了里面。“我生病了！”
　　威廉忍俊不禁，拉开了毯子，手点了点她的额头，柔声教训道：
　　“快点，你不想被你爸爸发现，你昨晚睡在我的房间吧？”
　　虽然她全程在发酒疯，但这话说出去，伊里斯也得信啊！
　　赫敏哼了一声，一副“我是女流氓我怕谁”的做派，嚷道：
　　“让他发现好了，反正也是打死你！我怕什么！”
　　“……”
　　两人离开房间的时候，威廉又特意去看眼纳威。
　　房间的卫生间，已经被水淹没了，他像一条鱼儿，在里面欢乐的游着。
　　那只蟾蜍莱福，居然被魔杖变大了，在追着纳威，和他玩老鹰捉小鸡的游戏。
　　看到两个家伙玩得这么开心，威廉就离开了。
　　至于纳威一直拍着卫生间玻璃，在说些什么……
　　威廉没听见，只能发挥他口语大师的能力，按着口型胡乱猜测。
　　纳威好像是在邀请他一块进来玩。
　　威廉肯定是拒绝的，怎么能抢纳威和莱福的玩耍时间呢？
　　下楼后，威廉看见安妮在掐着腰，指责罗伊夜不归宿，要写信给莱安娜。
　　罗伊的额头，顿时就流了很多汗，好像在蒸桑拿。
　　赫敏双手抱胸，似乎也是这个意思，要将伊里斯晚上没回来的事，告诉妈妈。
　　纽特老大爷立刻开启自闭模式，眼睛躲在厚厚的刘海下，似乎他只是路过而已。
　　不过身上的酒味，已经暴露了他。
　　“没有，我们昨晚混入赛场，以记者的身份，对那群球员进行了采访，获得了不少一手资料。”
　　尼可推了推脸上的黑框眼镜，连忙解释。
　　“英格兰国家队的那些球员，非拉着我们，说要提前庆祝明晚的大胜。
　　他们喝多了，现在还躺在操场上睡觉呢，那些人都可能作证。”
　　“今晚就有英格兰国家队的比赛，他们还和你们喝酒狂欢？”威廉吹了声口哨。
　　这个消息卖给丽塔，不知道得赚多少钱。
　　威廉突然发现，这个世界杯真是合该他发财。
　　纽特三人的解释好歹过关，然后去补觉了。威廉则和尼可，进入了一个大房间。
　　当他掏出那个盛放圣杯的木盒时，老人的呼吸都急促了。
　　六百年的岁月，
　　六百年的等待。
　　梅林的箴言：你不用去寻找圣杯，圣杯自会来找你！
　　如今，确如梅林所言，圣杯就出现在了他手边。
　　尼可调整了一下阅读灯，坐在椅子上，仔细观察着圣杯。他的手指，轻轻抚过那粗糙的高脚杯。
　　“老三又饿又渴，知道自己之后的路还长着呢，因此他要一件东西，可以让他吃饱喝足。
　　死神极不情愿地把自己的杯子，递给了老三，那是一个用木头削刻得很粗糙的高脚杯……”
　　“和三兄弟故事里的描述，一模一样。没错，这就是九件死亡圣器之一的……高脚杯。”尼可微笑道。
　　“那将炼金术书带来吧，先解锁第三个部分。”威廉说。
　　魔法石无法永生，只能延续生命，但身体却在不断走向衰老。
　　这是一个无法逆转的过程！
　　尼可寻找另外两件死亡圣器，就是想彻底解开炼金术书。
　　而圣杯可以解开第三个部分。
　　第一组内容，包含着魔法界所有出现过的炼金物品。
　　第二组内容，有着死亡圣器制作的方法。
　　第三组内容，则会出现魔法界没有出现过的炼金物品。
　　“这个不急，威廉。不差这一点时间，我确定即便解锁了第三步，也未必能够立即我想得到的东西。”
　　尼可近乎爱抚地触摸着圣杯。
　　“你有没有注意到，这个杯子和传说有些差距，没法自动出现食物和水。”
　　威廉微微颔首，他确实注意这个异常了。
　　“梅林大概在圣杯上，施展了魔法。这个我还需要研究。”尼可慎重道。
　　“对我们来说，圣杯真正的秘密仍在云遮雾绕中。”
　　威廉默然不语。
　　“好了，把它收起来吧。”尼可坐在椅子上。“还是谈一谈魁地奇世界杯吧。”
　　“尼可，我可能需要你帮我做几个预言了。”
　　“我明白。”尼可眨眨眼。“我年轻的时候，也做过这种事。
　　那时候，我还没有制作出魔法石，但制作出了，可以增强我预言能力的炼金物品。
　　那群妖精和我豪赌了一场，一夜输了五十万金加隆。”
　　尼可忍不住露出微笑，魔杖挥动，手上出现一个预言球。
　　片刻后，他惊讶道：
　　“啊，今晚这比分……真是出乎我的意料啊！我也想赌一把，赚点零花钱了。”


第五十章 比赛反着买，别墅靠大海
　　“威廉，你确定全压……特兰西瓦尼亚队？”
　　妖精的帐篷里，卢多扯着威廉的袖子，就差跪在地上哀求了。
　　“别冲动，千万别冲动！冲动是梅林！我求你了！那是加隆，不是纳特！更不是屎味的巧克力蛙！”
　　他的声音太大了，吸引无数巫师的注意力。
　　什么？居然还有压特兰西瓦尼队的珍兽？
　　这得多想不开啊，和加隆有仇，赶着给人送钱当嫩绿韭菜？
　　很快，许多巫师都认出了卢多和威廉。
　　卢多实在是太引人注目，穿着长长的魁地奇球袍，上面是黄黑相同的横道，胸前泼墨般地印着一只巨大的黄蜂。
　　威廉穿着倒是正常，但委实是那只帅脸，太出名了。
　　福吉紧追时事，趁着威尼斯的热度还没过，疯狂恰意大利人血面条，把威廉与赫敏当成英雄来塑造。
　　到处都是报道，都看吐了，想不认识都难。
　　梅林的妹夫啊，大名鼎鼎史塔克居然押注特兰西瓦尼队？
　　看来他的天才，只是在魔法领域，并没有延续到赌球上。
　　“威廉，你是不是中了夺魂咒？谁干的……特兰西瓦尼亚队的巫师，还是妖精们？”
　　在妖精愤怒的目光下，卢多终于将威廉扯到了另一侧。
　　“怎么了，这个队不能压吗？”威廉问。
　　“当然不能压了！你也不看看对手是谁？”卢多低声道。
　　“我给你透点内幕，为什么第一场是英格兰对战特兰西瓦尼亚队？
　　在给英格兰找个弱队热手呢，这是必拿的分数！”
　　“我告诉你，威廉！这个队有多弱……他们全是兼职球员。
　　教练在瓦加度魔法学校当占卜教授，守门员是公共汽车的售票员，找球手是魔法部的看门老大爷……”卢多喋喋不休。
　　特兰西瓦尼亚并非国家，只是东欧的一个地区。
　　在麻瓜世界，它属于罗马尼亚，但在魔法世界中，它具有较高自治性。
　　因此有自己的魁地奇球队。
　　“可是他们进了魁地奇世界杯，就不再业余了。”威廉反驳说。
　　“那是意外！”卢多一副恨铁不成钢的样子。
　　“鬼飞球是圆的，一切皆有可能。”威廉飙着演技，坚持道：“我就压它了，赌个运气。”
　　“你赌运气我不反对，但能不能别一上手，就压两万加隆？”卢多低吼道。“咱先压一加隆……试试水？”
　　“比赛反着买，别墅靠大海。”威廉平静道，“压的多，赚的就多！”
　　“……”
　　“两万加隆，全压特兰西瓦尼亚队。”
　　一群围观偷听的群众，顿时炸开了锅。
　　这史塔克怕不是个睿智吧？真就小学生？
　　不然就是刚入门的小白，被人忽悠几句，就压赔率高的，想着一夜暴富？
　　四周巫师都嘀嘀咕咕，对着威廉指指点点。
　　最关键的是，太有钱了吧？魔法部职员，一个月也不过七八十加隆。
　　两万加隆……不吃不喝，要攒二十几年。
　　魔法界第一败家子！
　　老妖精笑出了花，绿脸好像被爆开的菊。
　　眼前这个唯一能在颜值上威胁到他的男人，也没有传说中的那么厉害嘛。
　　“史塔克先生，我们给的赔率是1.11，3.75，11.00。”
　　“三种结果，赢、平、输……您真的全压特兰西瓦尼亚队队？”
　　小组赛是有平局情况出现的。按照赛制，每场比赛时长不超过4个小时。
　　如果在4个小时内，还没有抓到金色飞贼，则根据最后的得分来定胜负。
　　“当然压它了，我的幸运数字是11。”威廉微笑道。
　　按照这个赔率，他压两万加隆，赢二十二万。除去本金，净赚二十万加隆。
　　堪称一场豪赌！
　　其实还可以赌两队分数差距，那样的赔率更高。
　　但第一把，威廉只是拿两万加隆做局，决赛才是真正的割韭菜。
　　一场爆冷还能理解，但如果连差距几百分都猜出来，就太惊世骇俗了。
　　后面就没人愿意跟你玩了。
　　大家发现威廉是来真的，看他的眼神瞬间变了。
　　他的脑门上，好像写着：人傻、钱多、速来……的字样。
　　“史塔克先生，我是小当家菠菜公司的……我们的信誉最好……”
　　“史塔克先生……我们的赔率能调到一比一百，绝对不会跑路。”
　　一群把威廉当韭菜的巫师冲了过来。
　　他和卢多终于挤出了人堆。
　　“威廉，你看这样好不好，你把钱给我，我帮你运营。”
　　卢多也是瞬间变成老赌狗。
　　“保准世界杯结束时翻三番，我就要个提成……你看怎么样？”
　　威廉根本不搭理他。
　　卢多一个每次考试都不及格的人，还想教威廉这个有着参考答案的人，如何考及格？
　　这不是个笑话吗？
　　“巴格曼先生，伯莎怎么样？”
　　“还是那个样子，这也是我今天找你来的原因。”卢多搓了搓手。
　　“史塔克先生，我听医院说，你替伯莎支付了五千加隆住院费？”
　　“是的，怎么了？”
　　“伯莎在我给的假期中受伤，勉强算是工伤。魔法部会给他报销，这点钱还是有的。”
　　卢多沉吟道：“我还听说你在帮忙熬制魔药。”
　　“是的。”威廉点点头。
　　“你看这样行吗？我按照比市场价高三成的价格收购魔药……”
　　“你该赚的钱，如数奉还。超过市场价的那三成，咱们俩三七分账？”
　　“……”卢多一个体育司司长，还真是不遗余力地薅魔法部羊毛。
　　威廉没有立即拒绝：“巴格曼先生，我需要想一想。”
　　想个屁……威廉靠赌球轻松就能年入百万，完成别人几代人的财富积累。
　　现在跟你去薅羊毛？
　　这不是等于把自己的把柄，送到卢多手里吗？
　　威廉正在想甩开卢多，突然看见一个熟悉的背影。
　　女巫裹在黑色长袍里，用纱巾将脑袋挡住了，从装饰看好像阿拉伯人。
　　——麦格教授！
　　威廉和她太熟了，这个背影肯定不会认错。
　　“麦格教授。”威廉喊道。
　　听到别人喊话，女巫走的更快了。
　　“……麦格教授，您走这么快干嘛？我是威廉啊。”
　　麦格教授只好停下脚步，无语地转过身。
　　“啊，威廉啊，你怎么在这里？真巧。”
　　此时麦格教授似乎有点小慌张，没了平时在学校的严厉气场。
　　她太慌张了。被学生发现自己来赌球，那可太影响形象了。
　　看见了麦格教授，欠过她钱的卢多，立马幻影移形跑路了。一秒钟都不带耽搁的。
　　“威廉，你怎么在这？”麦格教授板起脸，“你还没成年，不准赌球！”
　　威廉没有回答，而是压低声音道：“您准备压哪个队伍？”
　　什么情况？威廉这一副认定她就是来赌球的表情？
　　麦格紧紧抿着嘴唇，她隐藏多年老赌球王的身份，被泄露出去了吗？
　　邓布利多教授还是……守不住秘密的海格？
　　又或者，是斯内普那家伙？他一直想取代她副校长的位置呢。
　　呵~阴险的斯莱特林！
　　一瞬间，眉头紧皱的麦格教授，就把所有老师怀疑了一遍。
　　“教授，想好压谁了吗？”威廉又问一遍。
　　“英格兰队国家队啊。”麦格教授掩饰道。
　　“威廉，我从来不赌球，不过……情怀嘛。”
　　“我和您说，英格兰必败……”
　　“……”
　　“真的。”威廉轻声说，“英格兰国家队昨晚狂欢到天亮，他们如此膨胀，今晚肯定会输。”
　　这当然不是理由。真正的理由是：信尼可，得永生！
　　“可是……”麦格教授犹豫起来。
　　“相信我，教授！压英格兰国家队，你明天可能就要排队去天台了。”
　　“……”
　　“威廉，我平时不赌球的，今天只是情怀下注，就图一乐。”麦格教授正色道，“不过压谁都一样，既然你那么说了……”
　　她凑近轻声道：“我立刻去取我的金库钥匙，把攒的加隆，都投特兰西瓦尼亚队”
　　“……”不愧是格兰芬多，就是有魄力！
　　两人正想离开，威廉又看见一个鬼鬼祟祟的身影。
　　——特里劳妮教授！
　　“哎呀，米勒娃，好巧啊。”特里劳妮教授拿着一瓶雪莉酒，走路晃悠悠的。
　　“咦，这不是威廉吗？你们也来赌球？”
　　“教授，您准备压哪个队伍？”
　　“当然是英格兰国家队了……我已经用天目看见结果了……”她打了个酒嗝。
　　“我向邓布利多提前预支了一年的工资……小赚一笔嘛，虽然不多，但很稳。”
　　“……”
　　看来特里劳妮教授的预言，也不是一直都管用嘛。


第五十一章 赌球，魁地奇，杀人！
　　作为多年的老赌球王，麦格教授没那么容易被威廉说服。
　　不过听了特里劳妮的预言后，她顿时坚定了信念：
　　倾家荡产压特兰西瓦尼！
　　让情怀……见鬼去吧！
　　于是，当压了钱的那一刻，麦格教授就变成坚定的英格兰黑粉……巴不得它们死的那种！
　　反正她是苏格兰人。
　　特里劳妮教授嘴上嚷着相信天目，相信预言，身体却很诚实，偷偷买了特兰西瓦尼亚。
　　三个大傻子花了很多加隆，压特兰西瓦尼亚队的消息，很快在营地里传播开来。
　　这件事成为了开赛前最大的笑话。
　　不是没人想赌一手高赔率，压特兰西瓦尼亚队赢……但概率太低，有这种操作，基本都是赌徒心理。
　　这种人却没有多少加隆，不像威廉与麦格这么豪横。
　　毕竟一边是训练赛无敌的英格兰国家队，一边是全业余选手队。你敢拿一万加隆，去赌那万分之一的概率吗？
　　特兰西瓦尼亚全队激动了，尤其是队伍的教练。
　　作为主业是瓦加度魔法学校占卜教授的他，立即放出话来：
　　要和威廉结拜成兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死。
　　你个糟老头坏得很……都八十多岁的人了，谁跟你同生共死！
　　外面流言蜚语，当事人的威廉，却十分淡定地将赫敏与安妮，叫到自己房间。
　　“安妮，你跟在赫敏旁边，不要做任何奇怪的事情，知道吗？”他轻声叮嘱。
　　“你要学着赫敏平时的样子，一定不能出错。”
　　从来没有用过复方汤剂的安妮，也有点小兴奋。莫名有种参与了大事件的感觉。
　　“哥哥，我知道轻重的！”安妮乖巧.JPG地点点头。
　　“你把这么重要的事情交给我，是我的实力……终于达到了和你出去冒险的地步，是不是？”
　　安妮整个人都美滋滋的。
　　她瞥着赫敏，露出一副‘早晚把你挤走’的俏皮模样。
　　威廉神色古怪，可怜地摸了摸安妮的脑袋。
　　不是啊，孩子。
　　选择你……不是因为你优秀，只是因为没啥名气。去不去世界杯，真的没人在意。
　　他没有回答，故意瞥了眼赫敏。
　　赫敏神色紧张地瞪了过去，威胁地挥了挥拳头，不准他将那句“不起眼的安妮”的评论说出来！
　　威廉挤眉弄眼，赫敏瞪来瞪去，两人眼神激荡着火花。
　　“你们俩在干嘛？交换什么眼神！”
　　安妮硬挤在两人中间，将视线给隔开。
　　“还有哥哥，我发现一个问题，为什么不是我用复方汤剂变成你？”
　　安妮端着下巴，认真道：
　　“我认为，我比赫敏更了解你。我是你亲妹妹！”
　　“你了解的，只是表面的威廉。”
　　赫敏瞥了眼安妮，和她针锋相对，得意道：“背地里他是什么样，你根本不知道。”
　　安妮翻了个白眼，用一种奇怪的眼神，来回瞥着两人。
　　威廉打赏了一颗板栗，道：“胡乱想什么！”
　　安妮冷哼一声，拿起复方汤剂。她从威廉脑袋上，拔了七八根头发，又从赫敏脑袋上拔了一根。
　　她歪了歪脑袋，俏声道：“走吧。”
　　很快，两人服完复方汤剂，从两个隔间走了出来。
　　安妮轻轻拉开自己衣领，低头朝下看去。
　　“安妮，别乱看啊！！”赫敏红着脸，扯住安妮耳朵，敲了敲她的脑袋。
　　“我帮哥哥检查的。”安妮理直气壮地说。
　　她扬起赫敏那尖尖的精致下巴，然后轻哼一声，问道：“动作像不像？”
　　“快走吧。”威廉嫌弃地挥挥手。
　　他还需要安妮帮忙检查吗？
　　多事！
　　两人走了出去，威廉也拿出了一根头发，放入复方汤剂中。
　　这年头，杀人肯定用小号！
　　杀汤姆……汤姆的那个小号自然不能用，不过芭布玲教授又提供了一个美国的新号。
　　杀人和比赛更配哦！
　　……
　　……
　　随着夜色降临，魁地奇世界杯赛场中，错落有致的光芒依次亮起，愈发热闹。
　　卢多的话就像雷鸣一样，响彻了整个座无虚席的体育馆。
　　“女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯……开幕式！”
　　观众们爆发出一阵欢呼和掌声。几千面旗帜同时挥舞，伴随着乱七八糟的国歌。
　　一栋寂静帐篷中，灯火通明，房间内壁炉灼烧。
　　一名中年巫师，悠闲地站在客厅内，他喝了一口复方汤剂，又从口袋里抽出一根魔杖，握在手中轻轻旋转。
　　再次回到英国，汤姆确实百感交集。上次的狼狈离开，他还历历在目。
　　汤姆本来的想法是，在美国找到斯莱特林的魔杖，然后暗中发展实力。
　　坐等邓布利多杀死伏地魔。
　　但魁地奇世界杯的召开，这里一下子聚集十万巫师。汤姆忍不住，还是想来搞点事情。
　　计算着时间，汤姆知道英国的吉祥物已经展示完，比赛即将开始。
　　吉祥物……呵呵。
　　世界杯魁地奇最大的隐患，便是吉祥物。
　　十万人的场地，还放着十六个国家的吉祥物。
　　其中有许多凶猛的神奇动物，如挪威带来了塞尔玛湖怪；海地甚至丧心病狂的带来了……阴尸！
　　如果在十万人场地，这些神奇动物突然失控，会造成什么情况？！
　　别看有十万巫师……但巫师越多，场面会越混乱。甚至可能绝大多数死人，只是因为互相踩踏。
　　汤姆现在的实力，因为特殊原因被局限在十六岁。
　　论力量，他绝对不是邓布利多的对手，也不是史塔克的对手。
　　但汤姆从来不需要自己的力量杀人。
　　只要他想……任何巫师都是他的魔杖，他可以瞬间变出一群得力部下！
　　今晚，那些可爱的吉祥物……就是他的部下。
　　汤姆嘴角勾起残忍笑容，甚至能想到明天的报道：
　　灾难性的开幕式，引发对英国魁地奇世界杯赛安全的质疑……
　　在世界杯的开幕式上杀人……太特么有仪式感了！
　　不知道此时在看比赛的史塔克，会不会对这个礼物……满意呢？
　　反正汤姆是满意的。作为他和史塔克的第三次交锋。
　　“开始吧，让这场狂欢……彻底燃烧起来！”
　　地面微颤。
　　汤姆眉头突然皱起，墙壁轰然裂开，他急忙向后退去。
　　同时仓促抬起魔杖，黑色光芒如一幅泼墨。
　　那道激射而来的魔咒，只是被阻挡片刻，便撞破了黑色光芒，仍是威力不减，一扫而来。
　　汤姆面不改色，右手手腕一旋，魔杖轻轻抖动，在身前召唤出一个银色屏障。
　　铺天盖地的魔咒，拍打到这个屏障后，便被激射反弹。
　　威廉缓缓走进房间，魔杖向下划动，杖尖绽放出一股璀璨白芒。
　　白芒炸开与屏障摩擦，发出刺破耳膜的金石交错声。
　　汤姆身体后撤，不见他魔杖挥动，地面突然钻出一条毒蛇，它发出嘶嘶声音。
　　三角蛇头急旋而来，然后攀沿向上，就要咬住威廉持杖的手腕。
　　威廉似乎早有准备，他不慌不忙抬起手腕，璀璨光芒再涨，轻松切开蛇身。
　　银色屏障支离破碎，威廉扬起魔杖，剧烈的爆炸在房间内响起。
　　汤姆整个人往墙面滑去，椅子撞得支离破碎。
　　他立定后面无表情，略微压抑下痛感，左手抹去嘴角猩红鲜血。
　　汤姆凝视着这个不知道为何袭杀而来的巫师。
　　对方扭了扭脖子，嘴角扯了扯，应该是在讥笑他的不堪一击。
　　然后，那人又伸出一根手指点了点帐篷以外，很善解人意地提醒他尝试一下逃跑。
　　逃跑你妹啊！
　　这个伊法魔尼学校的帐篷里，设置了反幻影移形咒！
　　有些憋屈的汤姆，死死盯着这个夜袭的巫师，狰狞道：“你是谁，我只是一个钥匙管理员！”
　　本想套点话的汤姆，差点吐血了，因为对方好像哑巴一样，根本不搭理他。
　　只是短暂停顿，魔咒白芒如流萤，再次朝他砸来。
　　汤姆手腕抖动，光芒激射而出，不断与对方的魔咒冲撞。
　　相比狼狈不堪的汤姆，如今的威廉，就要轻松太多。
　　汤姆的实力被定格在十六岁，而威廉却在疯狂增长。
　　更别说，这一年里，有很长时间，他都与赫敏处于时间转换器中。
　　去年的汤姆不是威廉对手，如今更不可能是！
　　纠缠片刻的威廉，眼神突然凌厉，全身魔力鼓荡，一时间如江海倒泄。
　　很快，他微微垂下魔杖。
　　汤姆单膝跪地，浓郁鲜血沿着手腕滑落。一身长袍破碎不堪，浑身血肉模糊，有几处甚至深可见骨。
　　他抬头咬牙冷笑道：“别让我知道你是谁……”
　　威廉翻了个白眼，连魂器和伏地魔本体在内，他光是杀汤姆……就不下四五回了！
　　没人比他更懂如何杀里德尔！
　　威廉没有靠近汤姆，只是魔杖挥动。
　　从头到尾，都不曾跟这位老朋友废话半句的他，骤然转身，推开残破的门，径直走了出去。
　　门被关上，微风猛窜入屋，壁炉那抹火光飘摇不定。
　　火灭。
　　只留下一具被拦腰斩断的尸体。
　　片刻后，金斯莱率先冲进房间，看到屋内的情况，目瞪口呆。
　　十几名傲罗聚集后，也都是面面相觑！


第五十二章 他们是真的菜！
　　魁地奇体育场，
　　某片区域鸦雀无声，还充斥着一丝死寂。
　　既然是东道主，魔法部自然给英国球迷，专门画出一片区域。
　　意思也很简单：
　　都世界杯了，别管你是爱尔兰球迷、英格兰球迷，还是苏格兰球迷……必须停止钓鱼，反串，带节奏。
　　一句话：魁地奇世界杯期间，停止内斗，一致对外。
　　大家内心虽然不是这样想，但还是先压制住脾气。
　　只等比赛结束后，在对某些跳了一个多月的群体，进行反攻、清算。
　　不过嘛，此时的球迷，都有些懵逼，被场上的比分给打懵了。
　　短短二十分钟，号称训练赛无敌、提前庆祝夺冠的英格兰国家队，被特兰西瓦尼亚队打了个五菱之光。
　　零得分，零助攻，零抢断，零罚球、零威胁性射门……而特兰西瓦尼亚队，却轻松连进五球。
　　目前五十比零……好像砍瓜切菜。
　　这就是英格兰训练赛四十二连胜？你们训练赛打假赛了吧？
　　“哦，糟糕，又一个进球。”
　　作为解说的卢多，也没了开始的激情。
　　开局三十秒，就被人家破门，是你你也懵！
　　他大声道：“最新的技术统计，这是魁地奇世界杯历史上，最快完成六十分进球的记录，只用了三十二分钟！！”
　　本着虽然赔率不高，但这种小钱，赚起来就很稳的原则，卢多压了五百加隆……
　　没想到现在居然被人家屠杀，毫无反手之力！
　　包厢里，特里劳妮教授双手颤抖，兴奋地抱着预言球。她尖声道：
　　“我早就知道结果了！”
　　“你中午还告诉我们，用天目看见英格兰国家队赢了，是不是，西比尔？”麦格教授扬起了眉毛，忍不住嘲笑道。
　　特里劳妮教授哼了一声，瞪了麦格一眼。
　　“我故意不说出正确结果，否则大家都去买特兰西瓦尼亚队了，你和威廉就赚不到加隆了。
　　你压了那么多，是不是该分我一点？”
　　特里劳妮教授就预支了一年工资，加一块也没有多少钱。不像麦格和威廉压了那么多。
　　早知道这个结果，她就找邓布利多预支六百年的工资好了。
　　所有的老师都看向两人，包括斯内普教授。
　　他摸着油腻的头发，若有所思。
　　听起来屎大颗似乎要赚了很多钱……他卖的魔药，看起来也要涨价了。
　　看着大家都看自己，麦格使劲咳了咳嗓子，轻轻解释道：
　　“我没想赌球，我只是看见史塔克先生在赌，我也跟着买了。
　　只是为了向他证明……赌是可以戒掉的……”
　　所有人都翻了个白眼。麦格教授鲜活的证明了，赌是没法戒的！
　　顶层包厢中，
　　福吉咬牙切齿，连额头的青筋都暴起了。
　　各国的魔法部高官，都互相低头讨论起来，发出嗡嗡的笑声。
　　“看着吧，让几球不碍事的，不急。”
　　他说完以后，特兰西瓦尼亚队又进了一球。
　　全场欢笑起来，观众们最喜欢看的就是以下克上，膨胀打脸的戏码。
　　除了英格兰球迷和压他们赢球的人之外，大家都很开心。
　　福吉感觉自己的脸，被打的啪啪响。他也小买一千加隆，看这样子是要血本无归了。
　　此时，热闹是他们的，和他无关！
　　突然，德力士幻影显形出现在包厢里。他快步走到福吉身边，俯下身子。
　　“部长先生……那边刚刚死了……”
　　福吉不耐烦地摆摆手道：“不是你死几个也不能耽误我看比赛吧？”
　　“这是魁地奇世界杯的揭幕赛！”
　　大家都侧着耳朵，企图偷听两人的谈话。
　　德力士凑在福吉耳朵旁，他的声音更小了。
　　“美国人……美……”福吉部长的脸色瞬间阴沉。
　　死的居然是美国巫师！
　　现在可不必从前了。随着大嘤帝国的衰落，这一点在魔法界也有影响。
　　这是严重的外交事故。
　　他站起身，维持着微笑道：
　　“诸位出了点小状况，我先走一步，各位今晚玩得开心点。”
　　“怎么回事！”出了包厢，福吉立刻问道。
　　“部长先生，伊法魔尼魔法学校的钥匙管理员死了，尸体被发现在了自己帐篷里。”德力士说。
　　福吉默然无语。今晚的糟心事，还真是一个接一个。
　　本来想露脸的，结果把屁股露出来！
　　……
　　……
　　顺着破碎的墙壁，走进房间。
　　看着地面的尸体，和四周的破损情况，福吉皱眉道：
　　“很激烈的战斗，应该能够检测到魔法波动啊。”
　　“部长先生，我们检测到了，来的速度也很快。”
　　搜捕回来的金斯莱，叹了口气。
　　“但是这边战斗结束的速度，比您想的更快，我们赶到帐篷附近时，四周还有秘鲁隐身烟雾弹。
　　根本没法立即找到入口。”
　　德力士插嘴道：“凶手手法老练，一击毙命后，即刻远遁……绝对是有预谋、有组织。
　　这不像是一个人能够做到的，我觉得可能有五六个巫师，参与了此次击杀。”
　　“这么多人吗？”福吉皱眉。
　　如果有这么一股潜在的力量作案，这个魁地奇世界杯还怎么开下去。
　　福吉第一时间就想到了境外势力，企图搅乱世界杯。
　　法国人吗？
　　英法有世仇，他们故意杀了美国巫师……也是可能的。
　　“部长先生，我们还在死者身上发现了这个。”金斯莱将一个小酒壶递了过去。
　　“这里面是复方汤剂。”
　　福吉摆弄着酒壶，他眯着眼道：
　　“这么说，死者也不是钥匙管理员？而是被别的巫师冒充的？”
　　服用复方汤剂，变成另外一个人，如果药效没有退的情况下死掉，就会维持死时的样貌，不会变回原本的样貌。
　　“这就很棘手了。”福吉搓了搓手。
　　“将今晚没有看比赛，却呆在营地的巫师都找到。”他下令道。
　　“这很难，部长。”金斯莱犹豫起来。
　　“很多巫师都是提前来的，只是买了某一场的门票。以我们的人手，还没逐个排查完，比赛就结束了。”
　　福吉叹了口气。
　　确实如此，他不可能下命令，将赛场的巫师都留在现场，那才会造成躁动。
　　他现在在内心无比抱怨，英格兰国家队不争气。如果比赛打个三天三夜，多少人排查不过来？！
　　等等……
　　“比赛结束了吗？”福吉突然扭头问。
　　“已经结束了，英格兰国家队……惨败！”
　　一直关注着比赛的唐克斯回答道。
　　“多少分？”
　　“10比390……”
　　福吉一阵摇晃，及时扶住了金斯莱，才没有摔倒。
　　他现在突然有点不知道，该用哪件事来吸引热度了。
　　过了片刻，他终于有了决断：
　　“立即去安排记者，对英格兰国家队进行赛后采访。”
　　“啊这……部长……”
　　“快去！”
　　英格兰国家队丢点人不算什么，但揭幕战当晚，死了一个美国巫师，这就是外交危机了。
　　情况严重，可能会影响接下来的比赛。
　　德力士说：“我认识有好几个记者……”
　　“够国际吗？”福吉问。
　　“不够国际。”
　　“那找去！”
　　等德力士走远了，福吉望着漆黑的夜空，沉默不语。
　　10比390……
　　他小时候听到英格兰国家队输，大家都说他们打假赛……现在才明白：
　　他们没打假赛，其实是真的菜！


第五十三章 干掉死神……一定很爽！
　　10:390
　　特兰瓦尼亚人还是给了点颜面，没有在揭幕战中，给英格兰队剃一个光头。
　　事实上，他们差点就干出这种事。
　　眼看英格兰巫师就要拿着魔杖冲过来，给他们一人一个阿瓦达啃大瓜，关键时刻……老教练对着守门员，吼道：
　　“你特么让一球能死啊！”
　　据说是公共汽车售票员的守门员，十分委屈地摊摊手：
　　“我让了，他们空位都投不进去，我能怎么办？”
　　“你站在球框旁，人家当然紧张了，你上厕所，别人蹲在你身前，你不紧张吗？！
　　给我滚到离球框二十米远的地方！”
　　于是，场上出现这么一幕：
　　特兰瓦尼亚队的守门员，远离了球框，而英格兰追球手，在第一次打框的情况下，第二次才补进。
　　随着这一球进入，特兰瓦尼亚的找球手，也抓住了金色飞贼。
　　比赛结束！
　　英格兰队长骑着火弩箭落地时，脸上全是迷茫，眼中全是泪水。
　　我是谁，
　　我在哪，
　　是我们390分狂虐对手吗？
　　当他看见十几个记者，和扛着摄像机飞奔过来的助理……明明是夏天，他心冷的却像寒冬。
　　怎么办？
　　输这么惨，找什么借口？
　　上次世界杯时，他还只是个弟弟，老队长的解释是……水土不服，全队腹泻。
　　对，水土不服！！
　　等等……这是在哪个国家比赛来着？
　　记者距离不到两百米了，还在疯狂冲刺。
　　保安呢，傲罗呢，快点将这群记者挡住，不准他们采访。
　　谁放进来的！
　　就在英格兰队长准备晕一会，掩饰一下尴尬时，特兰瓦尼亚的队员已经冲过来，将他抛向半空，庆祝起来。
　　“梅林你妹的！”他怒吼道。
　　“扔我干啥啊，我和你们又不是一队的！”
　　记者们都连忙抓拍……明天的头条封面有了。
　　“走了，孩子们。”
　　顶层包厢里，尼可站起身，瞥了眼赛场。以他多年看球经验来看，今晚肯定会乱起来。
　　他刚刚还看见大批英格兰粉丝，在烧球衣呢。
　　在大家走下紫红色地毯的楼梯时，夜空里传来粗声粗气的吵闹。
　　英格兰球迷被围攻了。不过不是其它国家打的，而是爱尔兰、苏格兰和威尔士球迷……
　　这些天，英格兰球迷太膨胀了，惹恼了各种粉丝。
　　现在比赛输了，不装死就算了，还叫嚣着这是假赛。
　　打死你们这群渣渣！
　　其它国家的巫师们，不停地挥舞着手里的火焰，嘎嘎欢笑起来。
　　……
　　……
　　伊法魔尼魔法学校的帐篷里，聚集了很多老师。
　　“所以，你们没有一点线索吗？”福吉不耐烦地问道。
　　他感觉就是浪费时间，眼前这些教授，都在看比赛，和钥匙管理员也不是特别熟悉。
　　既然都不熟，福吉倒是好结案了。
　　他知道美国肃清者的后代，和美国魔法国会有着不和调和的矛盾。
　　这就有点食死徒和魔法部的味道。
　　那说这个人是被肃清者杀死的好了，目的是为了挑起英美矛盾。
　　大家不会再将注意力，集中在魁地奇世界杯安全的问题。
　　在甩锅、找借口上，福吉总是脑子活泛。
　　他准备离开，不过又突然看向其中一个巫师，皱眉道：“塔格利安教授，您认识一位史塔克的巫师吗？”
　　“听说过，但是从来没有见过。”
　　那个叫塔格利安的古代魔文教授摇摇头。
　　“你们长得真像啊。”福吉感慨道。
　　“很多人都这样说过，不过我从来没有见过，这位大名鼎鼎的巫师。”
　　“威廉很忙的，不过我们俩关系还不错，我下次见了他，和他提一提……您。”
　　福吉还想说些什么，唐克斯慌慌张张地冲了进来。
　　“怎么了，唐克斯？！”
　　福吉现在不能看部下露出这种表情，因为这就代表……出事了。
　　果然……
　　“部长先生，出事了。”唐克斯缓了口气，“观众们在聚众打架，将英格兰队员围起来了，要打他们。”
　　我特么都想打！
　　福吉到底还是有素质的，没有将这句心里话说出口。
　　“立刻派傲罗阻止，不听的，就全都抓进阿兹卡班。”
　　福吉交代一声，也匆匆离开了。
　　所有的人都散开了。塔格利安教授则独自走回自己房间。
　　他关了门，坐在桌子旁，双手端着下巴似乎在思考什么。
　　突然，一道声音在身后响起。
　　塔格利安教授猛然转身，右手向前，袖中藏的魔杖，竟是在空中射出一条纤细却璀璨的白芒。
　　但魔咒穿过了那道阴影，没有造成丝毫伤害。
　　塔格利安教授眉头紧皱，凝视着那一团奇怪的阴影。
　　阴影轻轻一笑，气质显得神秘而自负。
　　他用一种沧桑的语调，道：“你能杀死我吗？这个世界上，还没人能杀死我啊。”
　　“你是谁？”塔格利安教授问道。
　　“我是谁不重要，重要的是……我能帮你……得到什么。”
　　阴影低沉着声音，充满磁性和蛊惑力。
　　塔格利安教授向阴影投去一个轻蔑的眼神，坐在椅子上。
　　“口气倒是不小……我要英格兰国家队赢，你能给我吗？”
　　“……”
　　阴影吸了口气，这个他还真不能。
　　“不继续对我出手，明智之举。这个魔法界，没人能杀死我，如果有，我倒是很开心。”
　　阴影口气大的吓人，他继续叹息：
　　“我已经孤独地飘荡在这世界，无数个岁月。”
　　“你找我有什么事情？”塔格利安教授打断道。
　　“如果你的回答，不能让我满意，我会立刻找英国傲罗。
　　刚刚死了钥匙管理员，你这么鬼鬼祟祟，我看就是你杀死的吧？！”
　　“……”
　　“随你怎么认为……”阴影压着声音，直奔主题道：
　　“教授，我在伊法魔尼，听过你的古代魔文课，尤其是其中关于古代强大魔法的猜测。”
　　他的目光，直盯着塔格利安的眼睛。
　　“这个力量……本质上，是某种我们可以叫做史前奥义的东西。”
　　这个长得和史塔克很像的年轻教授，果然坐直了身子，眼里闪出了好奇。
　　“史前奥义……有点奇怪的名字。”
　　阴影笑了，上钩了吧。
　　“巫师失落的最伟大力量，而我知道这份力量的其中一部分，被藏在了哪里。”阴影的声音此刻浸满骄傲。
　　“我可以指引你找到它……以某种条件。”
　　年轻教授笑出了声，朝着阴影看过去。“这就是你来这儿的原因，阴影先生？
　　想招募我，帮你做事？如果我拒绝呢？”
　　“不要急着拒绝，教授。”阴影笑起来。
　　“这股力量，被隐藏的很深，只有得到指引的巫师才能找到。
　　我知道你在渴求它。是啊，作为一个充满求知欲的巫师，谁能拒绝呢？
　　所以，我建议……在作出决定之前，认真考虑要不要把握这个机会。”
　　“机会？”塔格利安说。“什么机会？帮一个藏头露尾的家伙？”
　　“世界上有许多伟大的奥秘，孩子。”阴影叹息道。“那些秘密超出了你最大胆的想象。
　　这些力量，或者失落了，或者被强大的巫师藏了起来。
　　也许在你有生之年，它就会显露于世。
　　到时候，这股力量将会带来巫师转变的伟大时刻……而你有机会在这一时刻，扮演重要角色。
　　我要你极其认真地考虑一下。拒绝我很容易，而智慧却毕生难求。”
　　塔格利安沉默不语。
　　“……来吧，年轻的塔格利安……跟着我……帮助我……然后得到永生或者智慧。”
　　塔格利安问道。“你究竟是谁？”
　　“我曾以远离死亡为名……”汤姆盯着塔格利安。
　　“从今天起，我就是死神！”
　　阴影离开了。
　　塔格利安教授坐在椅子上，他缓缓道：“出来吧，他走了。”
　　没人出来，不过一道声音响起。
　　“教授，你怎么知道我在这里？”
　　芭布玲教授没有回话，而是不耐烦道：“威廉，你来干吗？”
　　“想看看……汤姆如何蛊惑你。”
　　“看见了？”芭布玲笑道。
　　“还别说……他口才真不错，大饼画的也好，我都有点心动了。”
　　“那你和他合作啊？”
　　“人家都叫死神了……有跟死神合作的吗？”
　　“怎么没有？”芭布玲平静道。
　　“还真有？”威廉眉毛扬起，深深瞥了眼芭布玲。
　　“不过比起与死神合作……我更想杀死死神。
　　干掉死神……那手感……一定很爽！”


第五十四章 中间商赚差价
　　魁地奇赛场哄闹到后半夜，才逐渐安静下来。
　　不是大家累了，而是英格兰国家队的队员，被魔法部抓去了阿兹卡班。
　　福吉说要抓闹事的巫师，但不可能真的抓。
　　现场有十万巫师呢，而英国就那么多傲罗……你抓谁去啊？阿兹卡班都能给你塞爆！
　　最后无奈之下，傲罗只好将英格兰国家队的队员抓走……说是抓，其实是暂时性保护起来，防止被球迷采取进一步过激行为。
　　打一顿出出气就算了，可不能真打死喽。
　　不过在傲罗那也不安全，有好几个人，都想干死这群废物。
　　毕竟10:390……我上我也行！
　　英格兰的粉丝也被围攻了。他们十分委屈，说好停止内斗，一致对外呢。
　　说好世界杯期间，一律免黑呢？
　　说好的……
　　说你妹啊！
　　菜不让人喷，难道靠爱来感化？
　　尤其是苏格兰球迷，闹的最欢腾。谁让人家上次世界杯，获得了亚军呢。
　　当时被各种喷‘坠扫帚’、‘游回来’……但凡事就怕对比啊。
　　和英格兰这种辣鸡队比起来，苏格兰简直是为国争光。
　　果然，英格兰也就图一乐，夺冠还得看咱苏格兰。
　　最搞笑的是来自阿根廷的巫师，人家烧照片，他们也跟着烧。
　　不过没有分清楚英格兰和爱尔兰，他们把爱尔兰国家队找球手艾丹·林齐的照片，拿出来烧了。
　　这并不奇怪，阿根廷人一向分不太清别的国家。
　　上次阿根廷魔法议会，暗讽韩国魁地奇国家队被淘汰，官方报纸上放的就是朝鲜麻瓜政府——永远的委员长正日的照片。
　　然后，阿根廷魁地奇队，就被某次友谊赛里下了黑脚。
　　经过阿根廷的这波骚操作，球迷原本紧张的关系，一触即发。
　　不仅苏格兰的球迷闹着要公投独立，爱尔兰的巫师，也吵着组建自己的第二魔法部，要和英国魔法部分庭抗礼！
　　一场揭幕赛，魁地奇世界杯营地里乱成一锅粥。
　　英格兰国家队可真是带恶人，不发配到阿兹卡班砍甘蔗……简直不足以平民粪。
　　第二天早上，威廉与赫敏走出帐篷。
　　整个营地里一片狼藉，仿佛糟了贼。地上也到处躺着巫师，手里还有空酒瓶。
　　四周不少的帐篷，都被人泼上了油漆，上面写着标语：
　　“你们是球队520年历史的耻辱！”
　　“不知羞耻的人们，滚出克！”
　　“你们已经不再受这片土地欢迎了！”
　　显然，英格兰国家队伤了很多球迷的心，被单方面开除国籍了。
　　尤其是那些，以为能够稳赢比赛的球迷，他们压了不少钱。
　　早上在魁地奇球场排队，等着从体育台跳下去呢。
　　威廉与赫敏都没有在意，两人挤在一柄小伞下，躲避着四周巫师的视线，朝着妖精的帐篷走去。
　　债主……去收账的！
　　二十二万加隆呢！
　　“所以，芭布玲教授和那人算是接触了。”赫敏低声道。
　　“不算吧，教授没有立即答应，还在故意吊着汤姆呢。”
　　远远凝望着雾蒙蒙的天空，青葱少女会心一笑，微微眯起那双漂亮眼眸，眉眼含笑道：“
　　我懂……欲擒故纵嘛……你在这方面是老手了，理论知识丰富，实战经验更是无敌。”
　　威廉一脸的迷茫，眼神里还带着几分小无辜，似乎听不懂女孩在说什么。
　　赫敏嘴角翘了翘，伸手挽住威廉的手臂。
　　总的来说，芭布玲教授确实厉害。
　　她一早就盯上威廉这张脸。
　　是啊，还有哪张脸比威廉这张，更能吸引汤姆的注意力呢？
　　这是一张他无法拒绝的脸。
　　芭布玲教授又充分发挥古代魔文教授的身份，在课堂上提起某种古代力量。
　　换个职业提起这种事，都会显得突兀，而古代魔文教授的身份……恰到好处。
　　果然，汤姆的注意力，立即被吸引走，昨晚也主动接近芭布玲。
　　威廉又突然想起芭布玲教授那句：“有人和死神合作过。”
　　这句话确实让他在意。
　　威廉与尼可都梦到过死神，得到他的指引。
　　双方存在某种奇妙的联系，却并非合作关系。这个魔法界，还有人曾经和死神合作过？
　　路过马尔福帐篷时，威廉发现了寻鸟启示的广告。
　　不过马尔福肯定找不到了，那些肥孔雀，早就不知道入了谁的肚子。
　　在打水的位置，威廉还看见水井发黄，显然昨晚的一群巫师，把这里当成了厕所。
　　幸好帐篷里有水，他们不从这里用水。不知道谁会是用水的倒霉蛋。
　　快走到妖精帐篷时，威廉意外的在门口，看见了两个熟悉的身影。
　　——卢多和福吉！
　　昨天后半夜，卢多就试图找过威廉。
　　不过早知道营地会躁动，帐篷外施展了很多魔法，他根本进不来。
　　卢多想来想去，只好一大早来赌球的地方堵人。
　　目的自然是想跟着他一块押注，顺便谈一谈三七……啊不，二八开的事情。
　　不曾想，福吉部长也是这样考虑的，一大早来到妖精帐篷这堵人。
　　“威廉，我有要事和你商量，谈一谈广告的问题。”福吉压低声音。
　　“那去里面谈吧。”威廉点点头。
　　四人朝着妖精帐篷走去，福吉部长要了一间安静的房间。
　　赫敏没有跟着一块去，她拿着金库钥匙，去找妖精们领那二十二万加隆了。
　　在椅子上坐下，威廉疑惑道：
　　“广告费不是已经谈妥了吗？”
　　和麻瓜的众多比赛一样，魁地奇世界杯也有广告赞助。
　　毕竟这是一次面对全世界巫师的比赛盛宴。
　　不过，肯定没有麻瓜超级碗这种，广告费那么贵。
　　在威廉前世的时候，超级碗比赛上投放30秒广告的平均成本，已经达到了恐怖的560万美元，平均每秒高达186667美元。
　　而在1994年这个时间点，三十秒广告，也已经超过了百万美元。
　　但人家什么收视率，你魁地奇世界杯又是什么臭鱼烂虾？
　　没有电视直播，只有收音机直播。全球巫师体量也就那么大，广告价格自然要便宜太多。
　　不过再低，一场比赛随便也是几百到上千加隆不等。如世界杯决赛的58个广告位，更是达到近万加隆。
　　称为销金窟也不为过。
　　“威廉，你已经买过决赛的三个广告位，就不想着再买一些吗？”福吉提议道。
　　威廉一晚上赚了二十万加隆，可以消费更多嘛。
　　而魁地奇世界杯有几十场比赛，如果不是大热门队伍，就没有多少观众，票卖的也不行。
　　广告位置更是没多少投放，福吉也是着急啊。
　　这都金灿灿的加隆！
　　“我当然可以买更多，再来七八个都不是事，甚至还能包场。不过……”
　　威廉思索片刻，笑道：“我不买广告位，我买其它的东西。”
　　“你买什么？”福吉疑惑道。
　　“决赛有着吉祥物表演，结束后，我希望有三十秒的表演时间。”
　　“什么？！”福吉愣住了，脱口而出道：“不行。”
　　魁地奇世界杯，还从来没有过这种玩法。
　　“我出价很高。”威廉笑道。
　　“多少？”福吉立即问道。
　　威廉端起一杯咖啡，轻轻抿了一口。
　　“卢多啊，你去帮我看看今晚的赔率。”福吉会意道。
　　“部长……”
　　“快点去吧。”
　　卢多不情不愿地站起身，这种商业机密，人家不让他听也正常。
　　卢多离开后，威廉轻声道：“我出五万加隆。”
　　“五万加隆……”福吉的小心脏停顿了一秒。
　　真是土豪，一开口就这么多！
　　不过，人家昨晚才赚了二十万加隆，五万算什么！
　　福吉看威廉的眼神，也是瞬间炙热。
　　“威廉，我们俩关系不错……但这个位置很重要，从来没有过先例……我会顶着很大压力……”
　　“六万五，不能再多了。”威廉说。
　　1994年超级碗的三十秒广告，不过百万美元。按照加隆和美元的汇率，十万加隆都73万美元了。
　　但超级碗有电视直播，魁地奇却没有。而且巫师数量，也远远少于麻瓜。
　　所以中间价六七万加隆很合理。
　　福吉思索良久，突然道：
　　“威廉，咱们关系不错，这也是从来没有过的广告形式，不好估价。
　　但第一次试水嘛，我可以只收三万加隆。”
　　威廉愣了愣，他原本以为福吉会狮子大开口没想到会主动降价。
　　威廉只是思索两秒，就瞬间会意了。
　　现在收多少广告费，那都是魔法部的，和他魔法部部长……有什么关系！
　　反正这是新形式广告，福吉甚至故意压低价格，只收一万加隆……但中间商嘛，总得赚点差价。
　　在福吉看来，那些魔法部的官员懂什么，加隆……就该由合适的人收藏！


第五十五章 机会像雨点一样打来！
　　福吉部长的暗示性索贿，毫无疑问……失败了。
　　部长的意思很简单，威廉既然愿意出七万加隆天价，来买这个广告位置，他可以用三万加隆招标……但背地里却收五万。
　　这样威廉出价低了，福吉净赚两万……唯一被薅羊毛的是魔法部。
　　也算不上薅羊毛，以前从来没人把那里当广告位置，威廉是第一个，提出这种想法的巫师。
　　不卖，一纳特都赚不到；卖了，肯定是额外赚的，只是赚多赚少罢了。
　　这是一个三赢的局面。
　　不过威廉却装傻充楞，假装听不懂福吉的暗示。
　　说白了，布莱克和彼得事件，让威廉看透了这位部长：
　　不是自己人，暗地里更防备着邓布利多。
　　但伏地魔有着彼得帮助，说不准什么时候就复活了。
　　这时候还内斗，不是给伏地魔一个暗中发育的机会吗？
　　威廉早就让丽塔收集福吉的罪证，等着关键时刻干掉这位部长，换上自己人。
　　既然如此，威廉没理由还给他贿赂，留着把柄给他。
　　和偷放在巴克比克不同，数万加隆的贿赂，会留有大量证据……很可能最后牵扯到自己。
　　这就和威廉不跟卢多合作一样，这人办事不靠谱。威廉也看不上那点加隆。
　　别说三七开，就是二八开……又如何呢？
　　只要想威廉想，这个世界杯他就能攫取百万加隆。魔法石造出来，多少金子没有？
　　威廉需要的不是加隆，而是影响力，而是间接控制魔法界。
　　他要把阿卡丽神秘商店，变成了一个垄断企业、国际财阀，掌握巫师的经济命脉。
　　他要巫师从出生到死亡……一生都离不开一个神秘女巫……阿卡丽！
　　这才是威廉的目的。
　　所以三十秒的表演广告很重要，他一定要拿下。
　　这是对阿卡丽神秘商店宣传，最好的一次机会。
　　威廉根本不想省加隆，再说了，他现在花的加隆，也不是他的，全是赌球赚来的，一点都不心疼。
　　倒是福吉……看见威廉似乎没有明白的意思，也是叹了口气。
　　他还能明言……给我两万加隆，我才卖给你吗？
　　福吉不想得罪这位少年。而且六七万加隆的入账，就不是赚钱了？
　　即便走了官方账面，福吉也有办法弄到自己兜里，就是麻烦一些，容易被人发现。
　　整个过程，双方交流还算愉快于是威廉又买了几个广告位。
　　“部长，我希望可以允许，家养小精灵在营地里卖东西。”威廉说。
　　现在的营地，聚集了十万巫师。英国加一块，都没有这么多巫师。
　　这里现在就是一个巨大的市场，必须把阿卡丽神秘商店临时搬过来。
　　“这不符合规定，不过嘛……”福吉笑道：“猫头鹰都能送东西，家养小精灵和猫头鹰一样，也可以的。”
　　部长满口答应，又拉着威廉的手，恳切道：
　　“威廉啊，今晚是挪威队对战美国队，你押注谁啊？”
　　“部长，上次我真的是随便压的，你跟着我压，这次错了怎么办？”
　　“错就错吧，谁能一直赢啊。”
　　威廉耸耸肩，这可你说的。
　　“那就拜托了，兄弟！”
　　福吉拍着威廉的肩膀，“你压谁，我就压谁。”
　　“……”谁特么是你兄弟！
　　福吉站起身，他准备倾家荡产的压威廉看好的队伍。
　　福吉走后，卢多也没有回来。威廉则拿起一份桌子上《预言家日报》，随便看了起来。
　　显目的标题：
　　10:390
　　撰稿人：丽塔·斯基特。
　　下面是苏格兰队长，被特兰瓦尼亚队老教练强吻的照片。
　　“在昨晚的比赛中，英格兰国家队，无疑创造了一个可敬的新历史。
　　如果我能告诉二十四小时前的我一句话，那肯定是倾家荡产压……特兰瓦尼亚队
　　这比下注塞尔玛湖怪，袭击世界杯的报酬，要慷慨十倍；福吉部长明年被撵下台，黑市的押注也不过是1赔7。
　　英格兰在不可能中，创造了可能。这不亚于神秘人突然复活，站在我们面前。
　　但这仅仅是个意外吗？
　　当然不是了。
　　英格兰国家队某位队员如是说：‘前天晚上，我们全队去会所买醉，喝到了第二天，腿都软了。’
　　……腿都软了，怎么能打的过别人？
　　一位古灵阁的妖精透漏：英格兰国家队在比赛前，压了自己赢。
　　原来他们不是打假赛，而是真的菜……”
　　丽塔不愧是快枪手，虽然人去了威尼斯，但还是连夜炮制出一份洋洋洒洒报道。
　　她还魔改了不少内容，但看了以后，让人更气愤了。
　　不愧是丽塔。
　　整张预言家日报，都是报道英格兰爆冷的事情，没有提及死了一个美国巫师。
　　看来被福吉压了下去，又用英格兰国家队吸引注意力。
　　福吉在捞钱和压制丑闻上……真的挺有一手。
　　很快，赫敏回来了。
　　她扬了扬钥匙，美滋滋道：“拿到了，二十二万加隆。”
　　威廉停下手上的羽毛笔，抬起头，笑道：“不过，今晚要输掉四万加隆了。”
　　威廉不能一直赢，不然大家都会跟着他下注。这样的结果就是：妖精不坐庄了，更不带着他一块玩。
　　所以，今晚威廉准备输一把。
　　“你压了挪威，大家都去压它，妖精们肯定会迅速改变赔率。”
　　赫敏在威廉旁边坐下，转了转灵动的眼眸，轻声道：“我把剩下的加隆，偷偷去压美国队？”
　　“没错。”威廉咧嘴笑道，“不过要用很多身份，一下子压十六万加隆，太引人注意了。”
　　“我知道啦。”赫敏眨眨眼道：“我带着安妮、卢娜和金妮去！”
　　威廉又低下头，继续写着信。
　　赫敏凑过来，问道：“给谁写信？”
　　“塞德里克、秋、双胞胎和卢平教授，让他们来世界杯营地……福吉部长答应，可以在这里卖东西。”
　　威廉轻声道：“阿卡丽神秘商店世界杯分店……开业了！”
　　……
　　……
　　随着英格兰国家队的惨败，一条新闻，很快登上了各大报纸头条：
　　在大名鼎鼎的史塔克领衔下，霍格沃茨三巨头，一夜豪赌，狂揽四十余万加隆！
　　所有球迷疯狂了，这种一夜暴富的戏码，最能牵动人心。
　　许多巫师都跟着史塔克，押注不被看好的挪威队，企图再复制一次传奇。
　　但可惜，传奇没有继续……
　　挪威队惨败美国队，史塔克四万加隆……血本无归！
　　一同血亏的，还有福吉部长、卢多·巴格曼司长……等一系列跟风的巫师。
　　第三场比赛，所有人都开始观望。史塔克继续豪赌六万加隆，押注上届冠军加拿大队。
　　结果加拿大队惨败，六万加隆打了水瓢。
　　没人再敢跟风史塔克，反而传出小道消息……第一次能赢的二十万，全是因为占卜教授特里劳妮教授的预言。
　　而且之后两场……她全压对了！！
　　一时间，史上最强预言家的称号，被扣在了特里劳妮教授的脑袋上。
　　所有人都准备跟风特里劳妮。
　　第四场……特里劳妮教授押注苏格兰国家队。
　　结果，苏格兰被卢森堡队打得落花流水。
　　而史塔克押注八万加隆，在卢森堡队身上，一夜狂赚五十万……
　　第五场比赛，史塔克直输十万。而麦格净赚三十万。
　　所有巫师都想吐血……合着你们师徒三人，还是交替进行的？
　　最想吐血的是马尔福……连续五次，他都跟风错了。
　　机会像雨点一样向他打来，全被他巧妙躲开了。


第五十六章 这是个剩者为王的时代
　　马尔福最近很苦恼。
　　他们家族纹章是孔雀，得益于此，他本人也很喜欢孔雀。
　　他养了六只孔雀，当儿子养的那种，和德拉科正好凑够七个数。
　　这样他儿子的数目，比亚瑟·韦斯莱还多一个。
　　于是六只孔雀被带来了世界杯，这是马尔福幸运的象征。他很迷信这玩意。
　　不过某一天，帐篷糟了贼，还被弄塌了。等他回来后才发现，自己的爱宠——孔雀……没了。
　　马尔福那个气啊！
　　那是他最喜欢的孔雀，家族的纹章，好运的象征！
　　找福吉帮忙，部长以太忙为借口，直接拒绝他。
　　马尔福那个恨啊！
　　帮忙找个孔雀，还向他暗示性索贿……福吉这个禽兽！
　　这已经不是一次两次了。
　　去年，布莱克越狱时，福吉就专门找上门，说马尔福看望完布莱克，布莱克就越狱了。
　　肯定是他干的。
　　福吉还派来即将退休的疯眼汉，在马尔福庄园外监视着。
　　最后没办法，马尔福只能捐了一笔加隆，才把这件事摆平。
　　再加上巴克比克的事情，福吉收了钱，却说鹰头马身有翼兽丢了。
　　所以，马尔福现在是真的不待见这位部长……巴不得他死。
　　等着吧！
　　这个世界杯，马尔福准备偷偷干点大事，提醒魔法界的人，虽然黑魔王没了，但别忘了他们老哥几个。
　　尤其是福吉，以后走夜路小心点！
　　既然都准备干坏事了，马尔福就不准备掏钱了。但这有十万巫师，他自己更没法找到孔雀。
　　最后，只好在帐篷外面，贴一个寻鸟启示。
　　那天中午，又听说泥巴种屎大颗，压了特利尼西亚队胜。
　　马尔福笑了一下午。看来史塔克也就有亿点点魔法天赋，但赌球方面实在不太行。
　　为了打他脸，马尔福压了英格兰两万加隆。
　　然后……当晚他就惨遭打脸。
　　史塔克用了两万加隆，转手赚了二十万。
　　马尔福那个酸啊。
　　太酸了。
　　看看人家儿子，魔法天赋那么强，还会赌球！
　　再看看自己不争气的蠢儿子。这几年，光是买史塔克的炼金产品，德拉科可能就花了有小两万加隆了。
　　简直是在送钱！
　　等等……合着史塔克赌球的钱，全是他家出的？！
　　一瞬间，马尔福莫名有种大号练废了，想重练小号的冲动。
　　但这小号也不是想练就能练。
　　他努力过了，也找斯内普要过魔药。但肾都喝坏了，孩子还是没生出来。
　　西茜还抱怨他不行，不是个男人……
　　就在马尔福处于多重打击下时，福吉又找到了他，说有重要情报兜售。
　　本来不准备在福吉身上花钱的马尔福，好奇的厉害，又花了一千加隆，从他那里，买走了史塔克押注挪威队的消息。
　　一看赔率很高，马尔福知道自己的机会来了。
　　他这次也很有魄力，直接压了五万加隆挪威队……然而当晚，挪威队被美国队大比分屠杀。
　　好在不止他一个人赔本，连福吉这些人都赔了，史塔克也赔了四万……
　　不对啊，史塔克赔了，关他什么屁事，他之前又没赚二十万！
　　第三场，大家都开始观望。
　　但马尔福看见史塔克压了六万加隆，他又觉得自己读懂了史塔克的内心想法。
　　上次肯定是故意输的，这次绝对能赢。他一咬牙又跟了三万加隆。
　　结果很惨烈……卫冕冠军加拿大惨败。
　　所有人都开始说特里劳妮准，连续赢了三次。马尔福想了想，决定去跟风特里劳妮。
　　但这次输了五万。
　　而史塔克赢了五十万。
　　马尔福不信邪，认为史塔克下一场肯定会输。他决定第五场继续压特里劳妮。
　　果然，史塔克赔了十万……麦格赚了三十万加隆。
　　前前后后，马尔福总共输了三十万加隆。
　　大家都在传：马尔福是个傻子。
　　马尔福现在心里只有一句话：
　　我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出：
　　赌狗必死！
　　……
　　……
　　马尔福只是一个缩影，无数像他一样的巫师，在这场世界杯盛宴中，或者一夜暴富，或者倾家荡产。
　　巨额加隆的刺激下，每个人都很狂野，觉得自己是懂球帝，下一把肯定能压中。
　　所以，随着世界杯的不断进行，整个世界的目光，又重新从威尼斯，聚集回了英国。
　　很快，世界杯小组赛落幕了。
　　没有出乎意料，英格兰国家队，以全败战绩，轻松结束了此次世界杯的征程。
　　他们反向突破八强，强势进入十六强，创造了全新的历史。
　　上届的卫冕冠军加拿大，也没有逃脱冠军魔咒的宿命，在最后一场加时赛中，败给了埃及队，被挡在了八强外。
　　倒是苏格兰跌跌撞撞，和爱尔兰携手挺进八强。
　　帐篷内，
　　坐着一群巫师，威廉他们正在召开，阿卡丽神秘商店销售战略会议。
　　此时会议已经进行了一半，赫敏作为威廉的贴身秘书，正在进行记录。
　　弗雷德摆弄着手里的望远镜，快速道：
　　“市面上的双筒望远镜，可以重放画面……以0.75倍的速率看画面。它还能迅速闪出赛况的分析。”
　　“而我们技术部，已经开发出0.5倍速率，和两倍速、四倍速。”
　　“没错。”乔治接着道：“在赛况分析的基础上，还增添了球员信息，和实时的赔率……这款望远镜一旦出现，绝对能横扫市场。”
　　“价格是多少呢？”威廉双手交叉问道。
　　“初步定价，十二加隆一架。”管理销售的秋回答道。
　　“太贵了。”威廉摇摇头。
　　“市面上的望远镜，只要十加隆也能满足大部分需要。许多顾客，不会多花两加隆的。”
　　他想了想道：“价格也保持在十加隆。”
　　“这样的话，我们的利润会被压低太多。”秋皱眉道。“我们的成本本来就高一些。”
　　“秋，世界杯是我们抢占市场最好的一次机会。”威廉轻声解释道：
　　“我们要打价格战，打贸易战，才能垄断市场，这是一个剩者为王的时代。
　　我们资金雄厚，就是亏本个几万，甚至十几万加隆，都无所谓的。
　　以后我们垄断了市场，多少赚不回来？”
　　秋点点头。
　　“还有徽章。”威廉举起一枚徽章。
　　那是有发光的玫瑰形徽章——绿色的代表爱尔兰，上面装点着随风起舞的三叶草。
　　“我已经和福吉谈好了，我们将会代理官方纪念币的制作和出售。”
　　“官方纪念币？”
　　“对，由魔法部官方认定，有阿卡丽神秘商店标志的正版徽章。”
　　威廉敲了敲桌子，笑道：
　　“我们要先出第一批纪念币，比如说……英格兰十六强纪念币。”
　　“……”
　　威廉相信这玩意会很抢手。
　　大概是和四路泰坦、川建国手办、美国新冠确诊破亿纪念币……一样抢手。


第五十七章 天下岂有六十年的部长候选人？
　　随着阿卡丽神秘商店的扩张，无数人向威廉打听过一件事：
　　阿卡丽……究竟是谁？
　　这其中就包括塞德里克、秋等最早的成立者。也包括邓布利多、麦格教授和院长弗利维……
　　甚至丽塔还帮威廉脑补了一个荡气回肠，背叛与仇恨交织的n角恋的爱情故事。
　　她倒是想发在报纸上，肯定不缺少读者，但不敢啊。
　　即便是现在的赫敏……也经常突击检查，猛然问一句：阿卡丽是谁？
　　安妮这个小丫头，更是理直气壮地要求哥哥改成：安妮的神秘商店。
　　一个赫敏已经够她难对付的了，要是再来一个阿卡丽……那这日子可就没法过了。
　　每当大家问起时，威廉都会微微一笑，四十五度角仰望天空，困意朦胧地等待口水从嘴角划落。
　　他想起那天，在夕阳下……召唤师峡谷里的奔跑。
　　当然了，敌方超神的ADC，不追着他这个0-7的亚索点，队员不敲出儒雅随和的‘关心’，不打出一连串的问号……画面感就更美好了。
　　那是他逝去的青春啊！
　　所以，阿卡丽是谁？
　　商店名字因何而来？
　　没人知道。
　　反正，这个未来被全欧洲巫师称为……《阿卡丽的黑心商店》的垄断巨头，如今还是个刚刚成长起来的粉嫩少女。
　　但影响力已经脱离了学校，悄悄蔓延至英伦三岛。
　　商店的基础业务，还是恶作剧产品、低端炼金物、以及普通的黑魔法防御物品。
　　高端产品是那些复杂的炼金物品和高级魔药。
　　为了发展商店，威廉制定了详细的一·五计划。
　　该计划从商店的成立算起，已经过了三年。
　　战略小目标很简单：垄断英国，以法国为跳板，向欧罗巴半岛扩张。
　　如何完成垄断？
　　以威廉一个经历过低价外卖、廉价共享单车的人来说……自然是先打贸易战。
　　先将产品价格拉低，等其它同类店铺都倒闭了，最后就只有阿卡丽活下来。
　　那他们就是垄断。
　　之后想如何涨价，想如何恶心顾客，还不是他们说了算？！
　　威廉的信心，来自于雄厚的加隆储备，和尼可的炼金术书。
　　只靠他们俩，就能将魔法界的炼金体系，向前推进五百年。
　　阿卡丽垄断只是时间问题罢了。
　　但拔苗助长不可取，威廉不可能什么都做。这就是培养团队和小弟的重要性。
　　双胞胎和塞德里克已经转为了幕后，和招募的一批毕业巫师，每日007的搞研发。
　　这群技术猿自然是拿最高的工资。随着团队扩大，这群人还得分级。
　　起码P序列得来一套吧。威廉给自己来个P10，不过分吧？
　　秋和学姐佩内洛，则管理着销售。她们负责把东西卖出去。
　　卢平目前坐镇店铺，监管着日常的流水和货物管理。
　　赫敏掌管着财务，还有家养小精灵的快递服务。
　　她毕业后，如果想要选择从政，工作会交给安妮。
　　威廉则用最快的速度，让赫敏成为最年轻的魔法部部长……然后，干她个六十年。
　　魔法部部长的任期，并没有固定的限制，但必须定期举行选举，间隔时间最长为7年。
　　英国魔法部任期最久的，是法里斯·斯帕文部长，他在109岁上位，当了足足三十八年。
　　堪称的上一句老当益壮。
　　所以当六十年的部长，是完全可能的。
　　只是下任部长候选人会很痛苦，大概会感叹一句：
　　天下岂有六十年之候选人？
　　芙蓉还有最后一年就毕业了，她还在积极学习管理。在毕业后，她会接管法国的外贸，完成新一轮的扩张。
　　加布丽是未来可能的接班人。
　　威廉还在诱拐着加布丽，让她来霍格沃茨上学呢。诶，这种小丫头最好骗了。
　　威廉骗小萝莉，相当有经验。
　　这就是目前他制定的规划和蓝图。
　　当然，日后部门还需要细化。
　　当商店再大一点，还得要拆分子公司。
　　甚至在北美和亚洲建立分公司。
　　比如希维尔神秘商店和拉克丝神秘商店。
　　所以，此次世界杯，无疑是他们最好的机会！
　　赚钱也不能丢。
　　事实上，靠赌球来薅妖精羊毛，积攒一笔庞大的资金储备，是威廉几年前就思考好的。
　　也就这一波赚了很多加隆，不然肯定不能支撑商店的扩张。
　　几人讨论完世界杯问题后，气氛又重新活跃。
　　“最近家里简直不能呆，我们准备搬到营地住。”弗雷德抱怨起来。
　　“怎么了？”威廉端起保温杯，抿了一口枸杞茶。
　　“罗恩从医院回来后，说他是个病人，需要占据一个单独的房间。”乔治叹了口气。“还有珀西……”
　　“他进了国际交流合作司，说自己要工作，独自占了一间屋子。”
　　韦斯莱家有五个房间……韦斯莱先生、夫人和金妮，三人占据两个房间。
　　现在珀西和罗恩各单独要一间，那么双胞胎和查理要挤一间。
　　“不止呢……”弗雷德摇摇头。
　　“大哥比尔回来了，我们四个人挤在一个屋子，还有各种炼金物品，根本挤不下。”
　　金妮早就跟着安妮来到了世界杯，但哥哥们肯定不能睡她房间，现在就很挤。
　　“比尔回来了吗？”威廉恍惚道。
　　那么，埃及的事情大概暂时交给了别人。
　　艾莉亚·格林德沃啊！
　　一个大麻烦，威廉早晚得搞死她。
　　塞德里克嗡嗡道：“珀西……在干嘛？
　　他刚刚进魔法部……还没有正式应聘，有这么忙吗？”
　　“你在说什么，塞德里克？”乔治调笑道。“我听不清！”
　　“我说……他在干哈……”塞德里克又含糊不清道。
　　塞德里克最近很痛苦。
　　他差不多完成了阿尼玛格斯的学习，现在在配置变形魔药。
　　但卡在了第一步。
　　第一步看似简单，却其实很麻烦。
　　需要一个整月（从满月到下一个满月），将一片曼德拉草叶子含在嘴中。
　　叶子不能在任何时候，被吞下或从嘴中拿出来。如果叶子被吞下或从嘴中拿出来，需要重新开始整个过程。
　　但问题是，他晚上喜欢说梦话，经常把叶子给咽了。
　　这就很操蛋了。
　　为此他含了一摞叶子，睡觉前，还堵住嘴巴，防止说梦话。
　　嘴巴里放了一摞叶子，和别人交流就成了问题。
　　但最痛苦的是其它事情。
　　明明秋就在旁边，却没法和她交流，表达自己的心意！
　　哦，愚蠢的阿尼玛格斯，早知道他就不学了！
　　舔狗……还是塞德里克有经验。
　　“珀西最近忙着为国际魔法合作司写报告呢。”
　　弗雷德咳了咳嗓子，学着珀西的模样，露出一副不耐烦的表情。
　　“哦，不明白是谁弄出这么大的响动。
　　你们知道的，我正在这里工作呢——我要为办公室赶写一份报告——可是老有人在楼梯上轰隆隆地乱跑，使我很难集中精力。”
　　乔治接着表演道：“什么，你们邀请我去看世界杯？
　　不行！如果离开，那我的文件筐里还不堆满了文件啊，想到这点，真让我不寒而栗。”
　　大家都笑了起来。
　　“珀西很喜欢现在的工作？”威廉问。
　　“喜欢？如果爸爸不把他硬拉回来，他根本不肯回家。”乔治摇摇头。
　　“还有，你们千万别引他谈起他的上司克劳奇。”弗雷德嗤笑道。
　　“克劳奇先生认为……我是这样对克劳奇先生说的……克劳奇先生是这样想的……克劳奇先生告诉我……他现在随时都会宣布正式聘用我。”
　　“可是，克劳奇先生最近都在营地。”赫敏疑惑地说。
　　“什么，克劳奇在这里？”乔治眉毛扬起。
　　“是的。”威廉点点头，“克劳奇先生最近都在营地里，经常朝这里跑。”
　　弗雷德和乔治对视一眼，都憋着笑。
　　“那我要写信告诉他。”乔治坏笑着说。
　　“前天我来的时候，他还说早上在魔法部，和克劳奇先生深入交流了坩埚问题。
　　我倒想知道，他是怎么交流的。”
　　“……”
　　“没办法，珀西和罗恩现在是我们家最讨厌的两个人。”弗雷德摊摊手。
　　“我这辈子最大愿望，就是让他们俩，能睡在一个房间。”
　　“……”
　　那肯定会死人，也许同归于尽也说不定。
　　就在这时，传来敲门声。
　　得到许可后，三小只走了进来。
　　“哥哥，那胖老头又来了。”安妮撇撇嘴，无语道：
　　“他说……你与赫敏，今晚不去他那参加聚会，就赖这不走了。”
　　威廉揉了揉眉心，轻声道：“那告诉霍拉斯教授，今晚我们俩肯定去。不过要带些朋友。”
　　霍拉斯教授的朋友圈啊……又是发展业务的好机会。


第五十八章 震惊的斯拉格霍恩
　　作为安妮口中的胖老头——霍拉斯·斯拉格霍恩，讨厌还不至于，但确实让她喜欢不起来。
　　他第一次来的时候，作为礼貌，安妮没有和卢娜、金妮外出冒险，耐着性子陪着老教授聊了一下午。
　　一次、两次还好，每天都来聊天，这谁招架的住？
　　哥哥与赫敏看见他来，就立刻幻影移形跑的没影了，拿她在前面顶缸。
　　安妮不胜其烦！
　　如果霍斯拉和邓布利多一样有趣，安妮会很高兴和他聊天。校长就经常用双面镜，和她聊一整个中午。
　　即便他人在威尼斯，似乎很忙的样子。
　　但这位退休多年的胖老头，十分无趣，喜欢东扯西扯，还总是询问哥哥与赫敏的事情。
　　先询问两人的关系。
　　两人什么关系……还需要问吗？每天腻在一块，她都插不上话。
　　就是傻子都能看出来吧！
　　也就安妮心善，没有告诉伊里斯叔叔，不然哥哥的腿，早就被打断成好几节了。
　　当然了，伊里斯叔叔可能是知道，但无能为力，无法阻止自己女儿变成人家的，只能假装不知道，勉强维持维持生活。
　　霍拉斯问完关系，又开始探听两人的秘密。
　　眼看安妮满口都是不晓得，他又提起自己那些年认识的名人。
　　安妮打着哈欠，还得耐着性子去听，偶尔敷衍两句，霍拉斯就要邀请她去参加聚会。
　　安妮不想参加，她现在就想用复方汤剂变成其她人，然后偷偷跟着赫敏去赌球。
　　贼刺激！
　　她还碰到过麦格教授和特里劳妮教授。三人还能交流些赌球心得。
　　虽然特里劳妮大多数时间，都在鬼扯就是了。
　　今天这胖老头又来了，还扬言，见不到威廉与赫敏，就一头碰死在帐篷门口。
　　呦吼，碰瓷？你这种威胁，我安妮会怕吗？！
　　呵呵~
　　她立马让卢娜和金妮看紧胖老头，然后去找哥哥了。
　　果然啊，不是老人变坏了，而是坏人变老了。
　　“好了，别生气了，你今晚可以吃回来，教授那里很多不错的食物。
　　吃不完你可以打包带走。”
　　走在路上，威廉摸了摸小丫头的脑袋。
　　“下次！你们俩不要再拿我当挡箭牌了！”安妮狠狠撇着脑袋。
　　“知道了。”威廉随意笑道：“下次一定。”
　　眼看哥哥态度无比敷衍，安妮瞥了眼赫敏，突然扯着威廉袖子，柔声道：
　　“哥哥，芙蓉有说她们什么时候来吗？我好想她啊。
　　你想吗？”
　　威廉正想回答，却感受到一股黑暗力量袭来，好像贞子柔情抚摸他的胸膛，冷飕飕的。
　　显然，安妮在故意下套坑他！
　　威廉的反应多快啊，大脑CPU处理器，超负荷运转，一瞬间把原先的话咽下去，连忙摇摇头道：
　　“我不知道她什么时候来啊。”
　　至于想不想的问题，根本不回答。因为怎么说，都是错的。
　　“你会不知道？”赫眯着眼，斜瞥了他一下。
　　“对啊，你会不知道？”安妮抱着赫敏胳膊，跟着附和。
　　“你和芙蓉不是最好的朋友吗？你们经常写信，还有传音螺，以前圣诞节的时候，你不是送了她一个吗？
　　我还听加布丽说，你还让她来霍格沃茨上学，说要给她学费全免，包吃包住……”
　　安妮煽风点火，一副看热闹不嫌事大模样。
　　这死丫头！
　　威廉哭笑不得地看着歪脑袋的少女，弯曲手指在她额头轻轻一磕。
　　安妮连忙躲在赫敏身后，探出脑袋，对他扮了个鬼脸。
　　让你下次一定！
　　赫敏眼神促狭，撇了撇嘴，轻轻哼了一声。现在给威廉留着面子，晚上回去了，才要他好看呢。
　　威廉揉了揉眉心，有些头疼。
　　两人暂时肯定不会来，因为布斯巴顿学校要组团看比赛。
　　不过马克西姆还在威尼斯，需要等一段时间。
　　芙蓉跟谁一块来不好，非要跟着她！
　　反正上次威尼斯，威廉都没有见马克西姆夫人，一直故意躲着。
　　没办法，她那一拳头砸下来，虎虎生威……威廉这小身板，可承受不马克西姆。
　　估计只有海格能抵挡。
　　不过海格就是硬气，威廉上学期给他推荐马克西姆夫人认识。
　　他一脸的不屑，表示对这个女人不感兴趣。
　　他更喜欢给动物配种，比如人头狮身蝎尾兽和火螃蟹。
　　也不知道现在培育的怎么样了。
　　作孽啊，人家好好的两个物种，他非要各种杂交。
　　没想到海格还是魔法界的孟德尔，在鼓捣杂交问题。
　　……
　　……
　　斯拉格霍恩教授的帐篷造型很奇怪，像是一只巨大的鼻涕虫。
　　威廉见过好多次，因为他的帐篷，就在克劳奇的不远处。
　　一群人进了帐篷后，里面更加豪华。
　　天花板和帷幕上，挂着翠绿、深红和金色的帷幔，房间里拥挤闷热，中央挂着的一盏金色华灯照得红彤彤的。
　　灯里有着小精灵在闪烁，每个小精灵都是一个明亮的光点。
　　远处一个角落里，传来响亮的、听起来像用曼陀铃伴奏的歌声；几个谈兴正浓的老男巫，头上笼罩着烟斗的青雾。
　　一些家养小精灵在小腿的丛林中吱吱穿行，托着沉甸甸的银盘。
　　“威廉、赫敏……哦，当然，还有可爱的安妮，我亲爱的孩子们啊！”
　　他们一群人刚挤进门，斯拉格霍恩便声如洪钟地叫道：
　　“快点过来，有这么多人要让你们见见呢！你们是今晚的主角。”
　　斯拉格霍恩带着一群人，走了过来，他戴着一顶带缨穗的天鹅绒帽子，穿着白色吸烟衫。
　　“现在。”斯拉格霍恩像一个主持人隆重推出大明星一样。
　　“威廉·史塔克，赫敏·格兰杰……我们这些年最出色的巫师。”
　　斯拉格霍恩满脸红光，兴奋道：
　　“哦，你们俩应该带着勋章来的，能挂满衣服上的各国勋章。
　　我们都还没见过法国英勇勋章，和意大利魔法勋章呢……”
　　巫师们都在窃窃私语。
　　“威廉，我想让你见见达摩克利斯，我以前带学生，发明过狼毒药剂。
　　我听说你的魔药水准很高，你应该会喜欢他。”
　　斯拉格霍恩开始给威廉拓展人脉，也是在展现自己的力量。
　　斯拉格霍恩大声说，“很出色的巫师，非常出色，他的梅林勋章绝对受之无愧。”
　　一个满身怪味，不修边幅巫师走了过来。一瞬间，威廉仿佛看见了斯内普教授。
　　果然，魔药大师都是这样的……不拘小节吗？
　　“史塔克先生，好久不见。”达摩克利斯说。
　　“您好，马科斯先生。”威廉笑了笑。
　　达摩克利斯是威廉室友马科斯的叔叔，不过他和马科斯父亲关系一般，两家几乎不走动。
　　“哦，你们认识？当然，你们同一年获得了梅林勋章，当然认识了。”斯拉格霍恩有些失望。
　　“是啊，我还给史塔克先生写过信。
　　他发表在《魔药周刊》的论文，关于处理八眼巨蛛蛛丝的那一步，真是精彩，对我深受启发。
　　对了，您的商店里，有八眼巨蛛的毒液吗？我听说你那里有很多，我也是急需……”
　　“当然有了！”威廉歪头示意了一下秋和塞德里克。
　　塞德里克魔杖挥动，羽毛笔立刻从口袋里漂出来，停在速写纸上。
　　秋问道：“请问，您需要多少，我们商店的快递员，可以在半小时内给您送到家。”
　　“哦，太好了，这么快！”达摩克利斯惊讶极了。
　　几人朝着角落里走去，开始商量魔药材料的订购问题。
　　斯拉格霍恩目瞪口呆，他张了张嘴，硬是没插进话。
　　“教授？”威廉提醒一声。
　　“哦，那么这位……”斯拉格霍恩又继续介绍道：“威廉，这是我亲爱的格韦诺格……”
　　“格韦诺格·琼斯，霍利黑德哈比队的队长，大名鼎鼎嘛。”威廉伸出手。
　　“嘿，威廉，好久不见了。真的不考虑毕业后，来我们俱乐部吗？”
　　琼斯拍了拍他肩膀，语气熟稔。
　　“再说吧，还早着呢。”威廉摇摇头。
　　“好吧，但你上次的那个动作，我们队的追球手，学了好久却失败了，你得亲自来指导一下。”
　　“这个简单。”威廉眨眨眼。
　　“你们也认识？”斯拉格霍恩震惊道。
　　“是啊，教授，您还不知道吗？在魁地奇上，威廉也是个天才。
　　他连续多次带领拉文克劳获得魁地奇杯。”琼斯说。
　　很快，双胞胎和格韦诺格·琼斯找了个没人的角落，互相探讨起击球手的技术。
　　被众星拱月的威廉，还给自己朋友，引荐着一些巫师，又和许多魔法部官员谈笑风生。
　　斯拉格霍恩笑的有些勉强。
　　这可是他最引以为傲的人脉网，准备展现出来，粘住威廉和赫敏这两只飞鹰。
　　但没想到，人家的关系网也很广啊。
　　最可气的是，他还在发展业务，这一会的功夫，已经谈妥了好几项大单子。
　　斯拉格霍恩眼前一黑，感觉自己的高血压要上来了。


第五十九章 我管你叫哥，你管我叫爸！
　　斯拉格霍恩教授邀请的巫师，威廉确实认识不少，或者有过一面之缘。
　　这其实很正常。
　　英国就那么点巫师，真正著名的巫师就更不多了。
　　威廉建立阿卡丽神秘商店，其中的高端业务，就是昂贵的炼金物品和魔药。
　　这就不是卖给普通家庭的。他们也买不起……如福灵剂这种魔药。
　　所以这里很多巫师，都和他有过贸易往来。即便对不上号，但聊几句也就熟识了。
　　斯拉格霍恩虽然失落，但也随即意识到，这是他最重要的一次机会。
　　他必须将威廉这个前途无量，又多金的少年，纳入他的人脉体系。
　　这样以后几十年，他都会过上最舒适的生活。
　　在这一刻，斯拉格霍恩确实动心了。
　　开始思考要不要复出，重新回归霍格沃茨。
　　黑魔法防御教授肯定不能当，谁当谁死。魔药课虽然有了西弗勒斯，但是可以把他踢走，教黑魔法防御。
　　计划通！
　　就在斯拉格霍恩思考的时候，威廉已经被一个人缠住了。
　　“史塔克先生，我叫埃尔德·沃普尔，是《血亲兄弟：我在吸血鬼中生活》的作者……这是我的朋友血尼。”
　　沃普尔是个戴着眼镜的小个子男人，他抓着威廉的手，热切地握着。
　　吸血鬼血尼又高又瘦，眼睛下有黑圈，一副困倦的样子。
　　眼睛却在不停瞥着白白嫩嫩的塞德里克。
　　他显得好奇而兴奋，似乎想给塞德来一口。
　　“史塔克先生，我太高兴了！”沃普尔说，一边瞪着近视的双眼，仰望着威廉的面孔。
　　“我那天还跟斯拉格霍恩教授说，我们大家拭目以待的《威廉·史塔克传》在哪儿呢？”
　　“对自传有兴趣吗？我很愿意写这本书——人们渴望更多地了解你，抓住食死徒，巴黎，威尼斯那些传奇故事。”
　　一瞬间，威廉仿佛看见了丽塔。
　　不过他比丽塔有节操的是，如果换成丽塔，她的羽毛笔肯定已经开始工作了。
　　“亲爱的史塔克，如果你能接受我的几次采访，每次四五个小时，那样，几个月就能成书。
　　不会费你什么事，我保证……问血尼是不是——血尼，别走！”
　　沃普尔突然变得神色严厉起来，因为吸血鬼朝塞德里克蹭了过去，眼里带着兴奋的光。
　　感觉有人摸自己的屁股，塞德里克着实被吓了一跳。接着，就是无比愤怒。
　　来参加个宴会，都有人揩他的油。
　　过分啦！
　　阿姨！
　　唔……这手法、这力道……唔……不……简单啊。
　　没少在公共汽车上当咸猪手吧？
　　塞德里克艰难转身，被身后那张男人的丑脸吓了一跳，顿时五肢发软。
　　他打了嗝，把含了半个月的曼德拉草咽下去了。
　　草！（曼德拉草）
　　“给你，吃块香肠，回去再收拾你，血尼。”
　　沃普尔怒气冲冲地走了过去，从一个托盘的小精灵那儿，抓过一块香肠塞到血尼嘴中。
　　然后，又把注意力转回威廉身上。
　　“史塔克先生，你能赚多少钱啊，你想象不到——”
　　“抱歉，我对钱不感兴趣。”威廉忍着笑意摇摇头。
　　他突然发现，不止是人鱼，原来吸血鬼对塞德里克也感性趣。
　　不过他现在脸色苍白，确实很像一只来自美国的吸血鬼。
　　刚刚进入帐篷的马尔福，听到威廉的话，顿时如遭雷击，全身颤抖。
　　“威廉，我们当然知道你对加隆不感兴趣，最近这么多天，你光是赌球，就赚了几十万加隆……能告诉我们秘诀吗？”
　　斯拉格霍恩热情问道。
　　所有人都抬起看向威廉，包括马尔福。
　　威廉瞎扯着毒鸡汤道：“赌球这种事情要坚持，没有一颗赔五十万的气魄，怎么能赚一百万加隆？
　　我宁愿30赌0中，也不愿意9赌0中。9赌0中意味着你被自己打败，被吓得不知所措……唯一的解释，你已经对自己丧失信心。”
　　“……哦！”马尔福若有所思。
　　身后有人轻轻地咳嗽一声，显然为了表示他对威廉的话，感到怀疑和可笑。
　　大家都扭头看去，发现是一个十三、四岁小巫师。他有高耸的颊骨，深色皮肤，及狭长微倾斜的棕色眼睛。
　　威廉认出了这个学生，是斯莱特林学院的布雷斯·扎比尼，比他小一届。
　　扎比尼涨红了脸，磕磕巴巴道：“史塔克……只是运气好罢了……如果把加隆给我……我也能……”
　　“闭嘴，布雷斯，快点给史塔克先生道歉！”
　　远处，走来一名衣裳华美的腴态女巫，如同一朵腴艳牡丹。
　　她一出现，就吸引了所有男巫的目光，却没有谁敢靠近。
　　尤其是那个叫血尼的吸血鬼，似乎被玩弄过，更是害怕不已。
　　威廉认出了这个女人。
　　大名鼎鼎的扎比尼夫人，她已经结了六次婚，也当了六次寡妇。
　　每一位丈夫都死得很蹊跷，并给她留下了一大笔遗产。
　　扎比尼夫人来参加宴会，显然是来寻找第七位丈夫。
　　嗯……也是给自己儿子扎比尼……找第七个爹。
　　扎比尼似乎很怕他母亲，很快就道了歉。
　　赫敏挽着威廉的手臂，朝着角落走去，远离了暗送秋波的扎比尼夫人。
　　威廉余光微瞥，看见双胞胎悄悄离开，朝着马尔福跑去。
　　他们俩显然没安好心。
　　威廉与赫敏避开了人群，准备找个安静的地方休息一会，却意外看见了特里劳妮教授。
　　特里劳妮教授坐在角落里，她抱着雪莉酒，在努力灌着。
　　喝完一瓶后，旁边的一个家养小精灵立刻递过去一瓶。
　　整个过程不要二十秒。
　　“……”
　　以这个喝法……不是特里劳妮猝死，就是斯拉格霍恩教授‘被破产’，然后气绝而死。
　　“威廉，你卖的那种戒指，还有吗？”特里劳妮教授打了个酒嗝。
　　“可以装很多东西的那种。”
　　威廉丢了一枚带有无痕伸展咒的戒指。
　　“放心……我会给钱……”特里劳妮教授嘿嘿道：“我有很多钱……帮我装满雪莉酒。”
　　她把戒指递给了家养小精灵。
　　“……”
　　这些年都是她被麦格教授薅羊毛，现在终于轮到她了。
　　特里劳妮教授絮絮叨叨，在谈论赌球的事情。
　　他们只好耐着性子听。
　　“赫敏，你在这里看着教授。”
　　过了一会，威廉交代道。“我去上厕所，一会就回来。”
　　赫敏点点头，在沙发上坐下，然后掏出本子，开始询问那只小精灵：
　　有没有工作，家里有几口人，认不认识没工作的小精灵。
　　她认真的好像查户口的居委会大妈（误）……小姐姐。
　　卫生间在帐篷的右侧区域，威廉反锁了门，走了进去。
　　站在马桶前，正准备拉开裤子，却听到木门，被人用魔法打开了。
　　上厕所都有人偷窥吗？这个世界还能不能好了？
　　威廉猛然转身，却被吓了一大跳。
　　——扎比尼夫人！
　　她将门再次反锁，身形婀娜地朝着他走来。
　　“夫人，这里是男卫生间。”威廉咳了咳嗓子，“您迷路吗？应该去隔壁。”
　　扎比尼夫人不愧是能找六个丈夫的女人，她瞅着威廉，嫣然一笑，娇滴滴道：
　　“这里就挺好的，孩子。”
　　遇到女流氓了吗？
　　谁来救救我啊！
　　威廉板着脸，用极其严肃的表情道：“阿姨，扎比尼是我同学……您不能这样。”
　　扎比尼夫人捧着心口，佯装幽怨，媚眼如丝道：“不让他知道就是了。或者……你们各论各的。”
　　“……”
　　威廉脑子里突然想起来那句：
　　我管你叫哥，你管我叫爸！
　　女巫继续朝着威廉走来，秋波流转，满脸春色。
　　女巫突然翻脸，她作势抬袖，挽起鬓角一缕卷发，却抓住魔杖。
　　威廉似乎早有预料，他速度更快，魔杖早已经出现在右手上。
　　一时间，小小的卫生间，杀机重重。
　　威廉脑子只有一句话：
　　就不能等他上个厕所吗？


第六十章 间谍都是稀缺资源
　　尿急Buff下爆发力更强……这句话威廉是深有感受。
　　前世，某次模考时，考至后半段，喝水过多的他，突然就获得了这种爆发力，进入了某种人卷合一的无上境界。
　　他的大脑高速运转，膀胱极限膨胀，只为了用最短的时间解决题目。
　　威廉不但速度快，最后还拿了一个年级最高分……从而验证了尿急Buff的存在。
　　你以为结局就到这了？
　　na……ive！
　　自以为掌握了高爆发奥秘的威廉，下一次考试前，又满满喝了一瓶水，企图复制上次神迹。
　　结果……出卷老师被全校通报批评了。
　　理由是他出卷太难了，导致学生都吓尿了。
　　这件事告诉我们一个浅显的道理：禁术……不能滥用！
　　还有……即便被逼入绝境，数学题该做不出来，还是做不出来。
　　威廉现在就属于十五年用一次，自然是高爆发状态。
　　尤其是这种近距离，那就更厉害了。
　　只见他魔杖挥动，马桶里的水被魔力牵引过来，如同一条水线，形成数道微型的水龙卷。
　　这是威廉最早发明的魔法，虽然是给波波茶洗澡用的。
　　但经过不断研究，杀伤力格外骇人，给波波茶剃毛都轻而易举，割以永治，更是不在话下。
　　三道微型水龙卷，整齐悬浮身前。
　　女巫向后退去，不想沾染马桶的水。
　　威廉魔杖一旋，悬浮在眼前的水龙卷，急急飞掠而去，直刺扎比尼夫人。
　　她轻点魔杖，身前出现丝丝缕缕的白雾，三道微型水龙卷仿佛刺入沼泽。
　　一拨才去，第二拨又来，这一次水龙卷五连发，凝聚成一道银线，直直切开白雾，发出嘶嘶声。
　　扎比尼夫人手臂一抖，白雾聚拢在身前变成水盾，水线撞击如暴雨鼓点。
　　整扇水盾，全盘接纳威廉的攻击，表面以肉眼可见的速度，急剧震荡颤动。
　　威廉幻影显形，骤然出现在女巫身后。
　　衣袖飘摇的他，对着扎比尼夫人的屁股，就是一脚飞踹。
　　不过她似乎早有预料，身躯竟是趁势旋转，闪避的瞬间，魔杖轻轻一点。
　　威廉向后倒滑，在后背贴靠墙面一瞬间，魔杖抬起，左手也是微微勾动。
　　扎比尼夫人身体不受控制，朝着威廉飞来。
　　身手矫捷的女巫，在空中轻巧翻滚，落地后，双臂迅速环住威廉的肩膀。
　　外人瞧见，还误以为是情人温情依偎，很难分辨出其中的杀机四伏。
　　好在两人都没有继续用魔杖，反而如普通男女打架一样，扎比尼夫人一记撩阴腿，威廉一脚踢出直接挡住。
　　他不甘示弱，又还了一记老拳，砸在扎比尼夫人胸口。
　　一瞬间……大师，他就悟了。
　　怪不得死那么多丈夫，还有不少巫师前仆后继。估计死……也是被活生生榨干的。
　　扎比尼夫人明显很难受，在被打了一拳后之后，便对威廉怒目相视。
　　威廉翻了个白眼，轻声道：“芭布铃教授，这样打下去，万一你恼了，魔法部傲罗没来，这个卫生间可能被我们弄炸。
　　别人看见我们俩这样，指不定要误会什么。
　　你无所谓，反正顶着扎比尼夫人的脸。
　　但在卫生间里，我抱着扎比尼他的妈妈……可能会被赫敏一刀砍死。”
　　如果真是那样，他就真的变成诚哥了。死也解释不清的那种。
　　“行吧，确实要低调。”芭布铃松了手，又揉了揉胸口，不爽道：
　　“用复方汤剂变成巫师，就是没有自己身体厉害。不然那一脚，有你受的。”
　　那是……您老吸血鬼体质，可能还有媚娃血统……魔法生物的身体素质，肯定比巫师强。
　　就好像狼人和混血巨人一样，承受很多魔法，都可以活蹦乱跳。
　　“你怎么认出是我的？”
　　“你怎么会在这里？”
　　两人同时出声问道。
　　但都不愿意先回答，只好石头、剪刀、布来决定。
　　毫无疑问，在经过了三局两胜、五局三胜、七局四胜……
　　眼看芭布玲准备一直赖皮下去，威廉不耐烦地挥挥手，回答道：
　　“算了，那只叫血尼的吸血鬼暴露了你。”
　　血尼看见扎比尼夫人居然会害怕，而且害怕的还很厉害。
　　这就很奇怪了。
　　男巫看见扎比尼夫人害怕，是因为她连续弄死了六个丈夫，现在在找第七个目标。
　　你一个吸血鬼，还是个喜欢塞德里克的吸血鬼……搞基的吸血鬼，害怕个屁。
　　只可能是他感受到了更强的吸血鬼的气息。
　　那时威廉还只是疑惑，等扎比尼夫人进了卫生间，似乎要将他就地正法了……威廉才确定，这人肯定是芭布玲。
　　只有这只吸血鬼加媚娃，才会开这种恶劣的玩笑。
　　果然很恶劣！
　　“所以你来这里干嘛，教授？”
　　“汤姆，帮汤姆杀个人。”
　　“这么快就开始杀人了？”威廉皱眉。“杀谁？”
　　不等教授回答，威廉便明白过来，他自言自语道：“斯拉格霍恩斯教授。”
　　“没错。”芭布玲点点头。
　　威廉眯着眼，细细思索。
　　这件事能透漏出很多有趣的信息：
　　最起码一点，斯拉格霍恩肯定在魂器上，给汤姆提供过帮助。这个邓布利多没有猜错。
　　那时候，有没有制造出日记本不知道……但找斯拉格霍恩帮助，肯定是汤姆很早就决定好的。
　　这就和斯莱特林戒指明明是后来制作的魂器，日记本里的汤姆却知道一样。这是早有计划。
　　所以，他到底想不想邓布利多和威廉毁掉魂器？
　　不对……大概是上次威廉杀汤姆，让他产生了危机感。
　　因此想干掉斯拉格霍恩，减缓威廉与邓布利多的速度，给他留够时间。
　　汤姆也是在反复横跳啊……老二五仔了。
　　“你准备怎么杀？”
　　“当然是用那个吸血鬼了，不然我干嘛露出吸血鬼的气息，就是为了勾引他出来。”芭布玲笑道。
　　“斯拉格霍恩教授不能死。”威廉说。
　　“所以我来通知你一声啊。”
　　威廉舒缓了一口气，有一个间谍就是爽。
　　看来还得朝着伏地魔身边，派一个自己的间谍。
　　难啊！
　　这年头，能当间谍的，都是稀缺资源。
　　“一会血尼会把帐篷点了，你要救斯拉格霍恩，这样才能取得他的信任，他才会对你更加有好感。”芭布玲淡淡道。
　　她显然有点心急，觉得邓布利多的计划太慢了，磨磨唧唧的跟娘们似的。
　　“你呢？计划没完成？”
　　“没完成不是正常吗？”芭布玲教授轻笑道：“毕竟你在这里呢。”
　　“那汤姆不是更恨我了？以后他是不是还会让你来杀我？”
　　“这是肯定啊，不然他图我这张脸什么呢？”
　　“扎比尼夫人呢？”威廉又问。
　　“在自己帐篷里睡觉呢，怎么，你还真想和她发生点故事？”芭布玲上下打量着威廉，鄙夷道：
　　“像你这种新手，不出一个月就会被她榨干。”
　　威廉翻了个白眼，看不起谁啊？
　　他丝毫不搭理这个性格恶劣的女人。
　　等她推门走了出去，威廉才再次回到马桶前，同时在心里思考：
　　大家都有自己的目的，芭布玲又是当间谍，又是帮忙杀人的……她到底是为了什么啊？
　　……
　　……
　　二十分钟后，
　　一道火光冲天。
　　不远处的黑色帐篷里，家养小精灵闪闪瞅着燃烧的火光，露出担心的表情。
　　主人克劳奇不在家，去巡视营地了，这要是火焰蔓延过来怎么办？
　　巴蒂少爷最近表现很好，一直处于夺魂咒下。她思索再三，决定出去看看。
　　“巴蒂少爷，您在这里呆着，我一会就回来。”闪闪对着空无一人的沙发，轻声道。
　　闪闪匆忙离开了，片刻后，一个身影掀开了隐形衣。
　　他在沙发上迷茫坐了片刻，终于挣脱了夺魂咒，想起自己是谁了。
　　他环顾一圈，发现父亲不在。一直看押自己的家养小精灵闪闪也不在。
　　他歪着嘴，露出一抹古怪笑容。
　　然后，又盖上了隐形衣，蹑手蹑脚的朝着另一侧跑去。


第六十一章 马尔福……何故发笑？
　　火烧帐篷……比威廉预料中来的要慢。
　　在等待的同时，闲着没事，他就陪着特里劳妮教授聊天。
　　顺便……套点话，看她还能不能进入大德鲁伊模式。
　　就在上学期的时候，特里劳妮教授做出了彼得叛逃，还有‘三个叛徒出现、死亡在后’的预言。
　　威廉现在算是明白了，这位大师大概是时灵时不灵，跟接触不良似的……你得碰运气！
　　运气好，能得到有用的预言；运气不好……当女儿养着呗，反正就是费点酒。
　　这大概就是邓布利多如今的心理。他这一养……就是十三年了。
　　今天就属于运气不好，预言没听见，倒是眼睁睁看着她，把一箱箱的雪莉酒，装在了戒指。
　　也就戒指的空间有限，不然特里劳妮能把帐篷给搬空喽。
　　在学生面前干这种事，好面子的特里劳妮教授，多少还是有点不好意思的。
　　但手里的动作不能停，她强行对着威廉辩解道：
　　“我拿走也不是为了我，你看这附近天干物燥，不小心就会擦杖走火。
　　万一帐篷着了，这些酒岂不是起到助燃的作用？”
　　特里劳妮教授振振有词，手上的动作更快了。
　　一时间，威廉竟无言以对。
　　不知道该说教授是真的进入预言模式，还是典型的……乌鸦嘴。
　　看见威廉的表情，赫敏掩着嘴笑了起来。
　　她突然发现，私下里的特里劳妮教授，也没有那么讨厌嘛。
　　特里劳妮晃了晃酒瓶，示意赫敏也来一瓶。
　　赫敏瞥了眼威廉，然后轻轻摇摇头。
　　她知道自己酒量不好，这里这么多人……还是算了吧。
　　现在，只有与威廉单独在一块时，她才敢喝点。
　　反正如果再耍酒疯，在房间里各种撒欢，也不会被外人看见。
　　最多也就对威廉的身体，造成了点小伤害。
　　聊了足足二十分钟，威廉抽了抽鼻子，突然道：“你们在这里等着我。”
　　他已经闻到了一股浓郁的烟味。
　　已经提前得到消息的赫敏，没有太惊慌。
　　再说了，这种小场面对她来说，完全用不着担心。
　　时刻注意着斯拉格霍恩教授的威廉，此时把握着时间，冲到人群里。
　　骤然发生火灾，大家都没有太害怕。都是巫师，不行就幻影移形呗。
　　反正不是他们的帐篷。
　　人群中，斯拉格霍恩教授还没有闻到烟味。
　　他喝的太多了，舌头都打结了，嗅觉更没了。
　　沃普尔还在和他谈论传记问题。
　　“霍拉斯，史塔克和格兰杰……您一定要帮我聊一聊，事成之后……这个数。”
　　沃普尔翻了翻手掌。
　　“你要这么说……嗝……我就了然了……”
　　喝醉的斯拉格霍恩，摸着沃普耳的手，醉醺醺道：
　　“阿不思邀请我回去……教书呢。
　　我回去后，连西弗勒斯都得主动让出院长位置，重新给我，不然羞死他！
　　搞定威廉与赫敏，还不是我一句话的事情？”
　　“是啊，可不能让丽塔·斯基特那个女人抢先了。”沃普尔吹捧道。
　　他突然看见血尼病怏怏地走来，连忙高声道：
　　“快点过来血尼，你再乱跑，晚上回到帐篷，我要你好看，让你明天走不动路……”
　　吸血鬼血尼没有说话，而是缓步靠近。
　　“好了，我们继续聊……”斯拉格霍恩哈哈笑起来，继续吹嘘道：“我回来学校，米勒娃都得……”
　　猝不及防之下，血尼猛然掠至斯拉格霍恩身前，出招便是杀手。
　　他探出手刀，尖锐的指甲，诡异一爪而下，才要触及斯拉格霍恩的脖子，教授就猝不及防地向后退去。
　　斯拉格霍恩从醉酒中被吓醒了，探手一摸，脖子留下一道猩红血槽。
　　血尼好像疯了一样，眼睛赤红，速度更快了。
　　他幻影显形到斯拉格霍恩身前，十指在他手臂上，划出十条深可见骨的血槽。
　　血尼张开嘴，露出尖细的牙齿，朝着斯拉格霍恩咬去，老人满脸地惊恐。
　　就在大家还在寻找火灾位置，众人耳畔传来惨叫声，以及魔咒的噗嗤声。
　　回头一看，吸血鬼血尼躺在地上，不知为何嘴巴被划开一个血口子，牙齿全部折断，如同一根筷子被人硬生生切去。
　　斯拉格霍恩坐在地上，一脸惊恐。一大滩血水洒在他脸上，看着格外狰狞。
　　威廉只是抖了抖手腕，无声无息将魔杖收起，走向斯拉格霍恩，嗓音温和道：
　　“教授，您没事吧？”
　　……
　　……
　　某一处走廊，
　　双胞胎投了好几个大粪蛋，才甩掉马尔福。
　　他们俩刚刚一路尾随，本想给马尔福几个恶咒，没想到却被他发现了。
　　“别走啊，亚瑟的傻儿子，让我好好疼一疼你们俩……也不枉我和你们爸爸，那么亲密的关系。”
　　马尔福冷冰冰的声音，突然响起。只见他满头挂满黄色，浑身都是臭味，右眼也肿了一圈。
　　“昏昏倒地！”
　　“障碍重重！”
　　弗雷德和乔治分别大喊道。
　　马尔福魔杖挥动，轻松挑开两道光芒。
　　“哈，你们俩以为自己是屎大颗吗？”他嗤笑起来。
　　“我该怎么处理你们两个小东西……作为送给你们爸爸的礼物……”
　　“失火了！”乔治大声道。
　　马尔福哈哈大笑，仿佛赤壁后的曹丞相。他大声道：“这种谎言也能骗我？天真……”
　　他的话还没有说完，就感觉一股热浪从背后袭来。
　　他扭头看去，一道火焰从走廊另一头，朝着这边快速蔓延。
　　弗雷德丢了一枚绿草弹，正好砸在了马尔福脑袋上。
　　他的脑袋上，立刻长出大量的草，远远望去绿油油的，好像呼伦贝尔大草原。
　　两人转身就跑，想要找到帐篷出口。
　　“我是你妈！你爸死了！”
　　马尔福摸着长草的脑袋，急不择言地骂起来，又连忙追了过去。
　　三人边跑边打，不断有光芒射出，和各种恶作剧产品被投掷。
　　当他们顺着一处裂缝，跑出帐篷时，都是气喘吁吁。
　　双胞胎浑身都是黑色的烟尘，长袍破破烂烂。
　　马尔福更惨一点，绿色的草已经长到了背上，好像长发垂腰。
　　此时，火焰已经蔓延到帐篷顶，鼻涕虫的脑袋没了。
　　“我看你们俩往哪跑！”马尔福恶狠狠道。
　　弗雷德喊道：“石头！要砸你的脑袋！”
　　马尔福又嗤笑一声：“这种谎言也能骗我？天真……”
　　等等……这句话好像在哪里听过？
　　马尔福还没有想起谁说的，突然眼前一黑，昏倒在地
　　原来，一块石头漂浮在半空，狠狠砸在了他的后脑勺上。
　　双胞胎对视一眼，同时举起魔杖，警惕地望着那块诡异的石头。
　　石头仿佛没了依托，再次掉落在地。
　　马尔福手上的魔杖漂浮起来，那根魔杖对准了双胞胎。
　　两人同时精神绷紧，死死盯着魔杖。
　　远处，传来巫师的喧闹声音，这边的火灾，终于引起了大家的注意。
　　那根魔杖立即扭转方向，对准了帐篷的火焰。
　　只见火焰暴涨四五米，随着魔杖牵引，如彗星拖尾，散落在一侧的黑色帐篷上。
　　魔杖凭空消失，弗雷德和乔治等了一会，那人似乎彻底走了，他们舒缓了一口气。
　　两人小心翼翼地朝着马尔福走去，检查他是不是还活着。


第六十二章 跳板
　　在巫师的配合下，这场大火很快被扑灭了。
　　离奇的是，火焰明明是在斯拉格霍恩教授的帐篷燃起的，这里没有被烧的太狠……
　　反而旁边克劳奇的帐篷，几乎被彻底烧毁。简直是无妄之灾。
　　“你们没事吧？”
　　帐篷外，威廉丢了两瓶魔药给双胞胎。
　　“没事，就是有些轻微的擦伤。”
　　乔治用止血剂擦了擦胳膊，心有余悸道。
　　“你们俩干嘛要去追马尔福！”赫敏抿着嘴唇，神情严肃，好像麦格教授附体。
　　“我们……以为有恶作剧炼金物品，可以对付他。”弗雷德苦笑着说。
　　秋严肃道：“难道你们忘了马尔福是成年巫师了吗？！你们才多大？”
　　“我们……”
　　“我要写信告诉妈妈！”金妮尖着嗓音，给了致命一击。
　　“金妮，求你了……千万别！”弗雷德连忙道。
　　“我叫您姐姐，行吗？金妮。”乔治直接不要脸喊道。
　　不过没人搭理他们俩，几人轮流批评着双胞胎，语气严肃。
　　他们求救似的看向威廉与塞德里克这两个家属。
　　塞德里克挺了挺胸膛，想劝说两句，但秋两眼一瞪，他哪里还敢硬气半分。
　　没有丝毫立场的他，立刻狗腿子似的转变阵营，也跟着批斗起来。
　　威廉就没有那么无耻，他只是端着下巴，假装在思考问题，完全忽视了乔治、弗雷德投来的哀怨眼神。
　　双胞胎这波确实冲动了，他们即便有恶作剧产品，也不可能是马尔福的对手。
　　他们和赫敏又不一样，赫敏敢直面成年巫师，那是威廉几乎每晚都给她进行魔法训练。
　　威廉把自己的战斗技巧，完全地在传授给赫敏。
　　威廉也教过塞德里克他们，但大部分都是学校的周末时间。
　　随着去年的忙碌，这项活动又终止了。
　　他们肯定比同龄巫师强很多，但距离成年巫师，多少还差些……尤其是马尔福这种食死徒。
　　威廉眯着眼……看来对几人的战斗训练，这学年又要重新拾起来了。
　　这场批斗会没有持续太长时间，因为克劳奇走了过来。
　　看见自己的帐篷，变成了一片废墟，他呆愣在原地好几秒钟。
　　克劳奇确实有点懵，他才离开半个小时，这里怎么就变成这个样子？
　　你们隔壁开轰趴……烧我们家帐篷干吗？
　　我中了夺魂咒的逆子啊，还特么在里面呢！！
　　克劳奇虽然恨自己儿子，但突然就强行让他白发人送黑发人……阴阳两隔了……
　　这是人干的事情吗？
　　克劳奇先生愤怒的脸，都狰狞了，他环顾一圈，大声道：“这是谁干的？”
　　一个傲罗匆匆走了过去，贴在克劳奇耳朵边，低声悄语一会。
　　片刻后，克劳奇犀利的眼睛，在双胞胎身上扫来扫去。
　　“是你们俩放的火？！”
　　“我们没有！”弗雷德大喊冤枉。
　　“我们什么都没干！”乔治说，“火是从斯拉格霍恩教授的帐篷里燃烧起来的，不是我们放的。”
　　“不要撒谎，孩子！”克劳眼珠子瞪得都要暴出来了。
　　“我的帐篷距离这边有一段距离，根本不可能被引燃。
　　看看附近其它的帐篷就知道了！
　　有人把火引了过去，而刚刚傲罗赶来时，现场的只有你们两个！”
　　“我们只是在救火……”弗雷德辩解道。
　　“不是你们放的，你们为什么要救……”
　　“巴蒂。”一个穿着长长的羊毛衣的女巫小声说道，“他们还是孩子啊，巴蒂，他们决不可能——”
　　“孩子怎么了？”克劳奇被刺激到了，他的样子有点疯狂。
　　“我见过太多年轻的巫师，误入歧途……年轻，这不是借口。”
　　就在这时，又是噗的一声，福吉部长幻影显形，出现在了人群之中。
　　福吉衣服穿的乱七八糟，还有一件粉红色的蝴蝶结缠在脖子上，显然是带错了。
　　也可能是刚刚在玩一些奇怪的Play，忘记取下来了。
　　落地后的福吉，脚下有一种踩到了臭狗屎的柔和触感，软绵绵的。
　　低头看去，那是一片茂密的草地。
　　他抬起脚，使劲在草地上，蹭了蹭鞋底，又晦气地吐了口唾沫，这才看向一侧的斯拉格霍恩。
　　斯拉格霍恩有些惨，双手上是被抓出的痕迹，还在渗透着血液。
　　他正在使用魔药，不过吸血鬼的特殊毒素，在阻止着伤口愈合。
　　“你怎么回事，霍拉斯？”福吉被吓了一大跳。
　　“我被一只吸血鬼袭击了，幸好威廉救了我。”斯拉格霍恩心有余悸地说。
　　直到现在，他还没从激荡的心情中，重新恢复过来。
　　那一瞬间，他真以为自己要死。
　　他才一百多岁啊，还年轻着呢，没有活够呢。
　　多亏威廉救了他……
　　斯拉格霍恩觉得自己现在和他结拜成兄弟，但求同年同月同日死的那种……都不过分。
　　威廉也肯定是这样认为。
　　“那只吸血鬼呢？”福吉愤怒道。
　　谁让吸血鬼进入营地的，这种卑劣的黑暗生物！除了媚娃，其它所有的魔法生物都该死。
　　很快，血尼被带了上来。他嘴巴被切开了一条缝，但没有死，只是昏迷了过去。
　　“肯定也是他放的火！”
　　福吉环顾一圈，愤怒地跺了跺脚。
　　他刚刚得到了消息，知道这里发生了火灾，不得不从酝酿好气氛的床上起来。
　　他现在心情很糟糕。上次死了美国巫师的事情，还在调查中，现在又有人纵火！
　　福吉朝着脚下绿草地，那片三角形草丛区域，狠狠踹了一脚，发泄着怒火。
　　脚感意外的不错，他又踹了两下。
　　“不是他，康奈利。”克劳奇在废墟了找了一圈，喊道：“还有人将火引到了我的帐篷，里面有很多珍贵的资料，和部里的公文……全没了！
　　我需要有人负责。
　　必须对那两个红发小巫师的魔杖，使用闪回咒，我要彻查！”
　　克劳奇已经有点绝望了，他没有找到小巴蒂，也没有找到家养小精灵闪闪。
　　“不是我们干的……”乔治挣扎道。
　　“刚刚有一个巫师，他打昏了马尔福，又拿了他的魔杖，将火引了过去。”
　　“什么？你说什么？”克劳奇冲了过来，他抓住乔治的手臂，满脸狰狞道：“你看清他的长相了吗？”
　　“没有……我们看不见那人，他可能用了幻身咒或者隐形衣。”
　　弗雷德说着，将乔治从克劳奇手里夺下来。
　　“他从背后偷袭了马尔福，又拿起他的魔杖……”
　　克劳奇的脸惨白得可怕，双手和牙刷状的小胡子都在抽搐。
　　他知道那是谁了。
　　那个逆子没死……还跑了！
　　“卢修斯呢？”福吉不安地问道。“他在哪里？”
　　“刚刚还在那……”乔治说。
　　大家都低头找起来。
　　“在您的脚下，部长！！”金斯莱喊道。
　　福吉吓了一跳，跳了起来。他弹跳力意外的厉害，垂直高度，居然达到了一百厘米。
　　落地后的福吉，又狠狠踩在了那片区域。他再次弹跳起来。
　　噗嗤咚嗤哒~
　　如此，反反复复……好像跳板。
　　等等……如果那是马尔福的话，那福吉踩的跳板是他啊？
　　威廉，倒吸了一口冷气。
　　不过，经福吉这样来回折腾……再健康的人……也报废了！
　　可怜的纳西莎啊。（画外音~）


第六十三章 改良版鸟蛇蛋洗发水
　　马尔福做了一个近乎怪诞的梦：
　　在伏地魔的带领下，食死徒成立了魁地奇队。
　　他们和凤凰社队、魔法部队打比赛，争夺魁地奇杯。
　　伏地魔担任球队队长、追球手兼教练，他骑着一条蛇，看见谁阻拦投球，就射出一道绿光。
　　biu~biu~biu
　　魔法部菜鸡队的队员，不断从扫帚上掉落。然后对方人多，追球手福吉，终于抓住了鬼飞球，疯狂投篮。
　　马尔福正想使出一招家族绝学‘蝎子摆尾’，福吉用出一套追蛋无影脚，朝着他胯下踢来……
　　没有练过铁裆功的他，当场受了重伤，昏死过去。
　　他昏迷前，还在看见，凤凰社队的追球手史塔克，挥舞着金库钥匙，压食死徒队输……
　　这可真是个恶梦！！
　　反正……昏迷中的马尔福，在做了这个梦后，随即陷入深度昏迷。意识向着‘迷失域’飞去。
　　圣芒戈来的治疗师发现，无论如何也唤不醒他，只能猜测：
　　福吉的二次伤害，逼着马尔福不愿意醒来，面对一个绝望的现实。
　　对此，福吉无比伤心。
　　马尔福千万不能出事，这位金猪一直是他收入的稳定来源。
　　马尔福很快被抬走了，去了圣芒魔法医院。
　　就在这时，德力士冲了过来，他还粗鲁地拽着一个家养小精灵。
　　“部长，我抓住了一个小精灵，在附近鬼鬼祟祟寻找着什么，我怀疑是她在纵火！”
　　——闪闪。
　　威廉认出了克劳奇家的小精灵。
　　克劳奇看着德力士把小精灵摔倒在地，却没有动弹，也没有说话。
　　他仿佛凝固一般，苍白的脸上，眼睛好像在喷火，狠狠盯着地上的闪闪。
　　“我认为，我们应该对这只小精灵进行审问，严加拷打……”德力士继续说。
　　闪闪目光迷乱地看着四周的人，突然害怕地哭了起来。
　　“我没有放火，先生！”她尖声说道，眼泪像小溪一样，顺着她被压扁的球状鼻子的两侧流下来。
　　“那你为什么会在这里？”德力士恶狠狠地揪着闪闪的耳朵，问道。“是不是你打了马尔福，又拿起他的魔杖？”
　　“不是她干的！”赫敏大声说。
　　所有人都看向女孩，她站在威廉身侧，似乎有些紧张，于是偷偷伸出两根手指，拉着他的袖口。
　　威廉握住赫敏冰冷的小手，她似乎底气回来，舒缓了口气，大声道：
　　“不可能是闪闪干的。
　　刚刚乔治和弗雷德已经说过，那人抬起魔杖时，高度和他们持平……这说明，那人比他们俩高很多。
　　闪闪太矮了，高度不符合。”
　　“还有……”威廉接着赫敏的话，继续道：
　　“闪闪是克劳奇家的小精灵，她不可能烧了自己家的帐篷。”
　　鸦雀无声，大家都在思考两人的话。
　　眼看德力士还粗鲁拽着闪闪，赫敏愤怒道：
　　“你没看见闪闪在害怕吗？你扯着她的耳朵，她很疼！快点松开！”
　　德力士愣了愣，在赫敏盛气凌人的目光下，他突然乖乖地松开了手。
　　一个小巫师可以不理会，甚至连话都可以不听，因为你只是个小巫师。
　　没人在意你。
　　但当这个小巫师身上，挂着几枚荣誉勋章，救下几座城市，有着偌大的名声时……一切都不一样了。
　　无论她说什么，其他人都得停下来，耐着性子去听。
　　不管你愿不愿意。
　　因为她的话，就代表份量二字。
　　更别说，赫敏身后还站着史塔克。
　　听了威廉与赫敏的分析，大家也都相信，这件事真的与闪闪无关，引火的另有其人。
　　但事情也随即陷入了僵局。
　　最后，福吉只能认为这把火，是吸血鬼血尼放的，他还因为饥饿，企图杀死斯拉格霍恩。
　　至于点燃克劳奇的帐篷巫师……肯定是之前杀死美国巫师的那个人！
　　袭击克劳奇，是因为他是国际交流司司长，管理此次世界杯的举办事宜！
　　那人的目的太简单了，就是为了搅乱世界杯！
　　哎呦，这个人太坏了！！
　　威廉听到福吉这种说法时，也很无语。
　　他整天让别人背锅，现在好了……也开始主动背锅了。
　　……
　　……
　　安全表，
　　作为威廉最重要的魔法物品之一，地位基本等同于纽特老大爷的箱子。
　　里面存着太多不能让别人知道的秘密。
　　比如那些可可爱爱的神奇动物，熬制的各类魔药，堆积的炼金物品。
　　除此之外，还有妖精宝钻、拉文克劳冠冕、圣杯等……一系列传奇物品。
　　可以说，他大部分家产都在这。
　　此时，已经是入夜。
　　从斯拉格霍恩那回来后，威廉与赫敏便进入了安全表。
　　不过，他们没有扎入实验室熬制魔药，又或者去进行格斗训练。
　　而是一块进入了二楼的浴室。
　　浴室内，
　　摆放有一只水雾弥漫升腾的黄花梨木浴桶，热气熏蒸。明明没有喷洒任何香水，就已是香气扑鼻。
　　香味来架子上的小瓶子，里面盛放着琥珀色的粘稠液体。
　　——改良版鸟蛇蛋黄洗发水。
　　洛哈特教授虽然人没了，但还留下一笔丰富遗产：
　　‘不再值钱’的畅销书籍，发明的蛇鸟蛋特效柔顺洗发水。
　　本着宁叫我薅天下人，不叫天下人薅我的原则……威廉疯狂压榨着教授最后的剩余价值。
　　那些丛书系列，都被他卖给了傻傻的火吻，当做对马人的另类文化入侵。
　　反正那些在部落里无聊的女马人，都挺喜欢看的。
　　当时，洛哈特担任教授的时候，每个学生的书单，都是一套七本系列。
　　但出事后，大家都知道洛哈特是个骗子，书也就不值钱了。
　　既然不值钱，那就是废纸价格，论斤卖的那种。
　　威廉一边以废纸价，低廉回收书籍；一边倒卖给火吻，换取女马人编制的手工艺品。
　　那些手工艺品一般都很精巧、漂亮，他再高价卖给学生们。
　　倒买倒卖……威廉又赚了不少加隆，还文化入侵了马人部落。
　　至于洛哈特的那些柔顺洗发水，威廉研究的时间更久。
　　因为它含有珍贵的鸟蛇蛋。
　　鸟蛇蛋是福灵剂的重要组成部分，价格昂贵。
　　当年，威廉从洛哈特手里，骗走很多洗发水，本来只是想提取出鸟蛇蛋，熬制福灵剂。
　　不过，每次帮赫敏梳头发，他发现都很麻烦。因为她洗过澡以后，头发也是乱蓬蓬的。
　　世面上的速顺滑发剂，对赫敏的头发没有太多用。想要完全柔顺，得大量使用才行。
　　但是每天都这么做，就太麻烦了。出于实际考虑，她只好放弃打理自己，由着头发乱蓬蓬的。
　　出乎意料的，洛哈特发明的鸟蛇蛋洗发水，柔顺效果十分强大。
　　他这人的魔法造诣或许不行，但对头发绝对上心。
　　只是鸟蛇蛋洗发水也有致命缺陷：有爆炸的危险性。
　　但这对于威廉来说不是事。
　　洗发水本质就是魔药，威廉自己是魔药大师，可以花费时间改进。
　　找斯内普教授咨询肯定不行，他从来不涉足洗头界……没研究啊！
　　为了将鸟蛇蛋的爆炸效果消去，威廉找了很多成分。
　　其中效果最好的，就是八眼巨蛛蛛丝的提取液。
　　经过一年半的改进，终于熬制出了安全的新型柔顺洗发水。
　　威廉可以确定，这种产品一旦出现在市面上，肯定会立即抢占女巫市场。
　　它在柔顺度，和保持光泽上，远超其它产品。
　　当年，哈利的爷爷弗利蒙·波特，就是靠着发明了速顺滑发剂，使得家族的财富翻了两番。
　　这可能也是斯内普教授不愿意洗头的原因之一。
　　毕竟那时候市面上的洗发水，都是詹姆他爸发明的。
　　现在的威廉，也要走上这条发家致富的道路了。
　　此时，作为第一批安全的成品，威廉肯定要给赫敏使用。毕竟这就是为了她而研究的。
　　两人坐在椅子上，威廉一手握着赫敏的棕色长发，一手给她涂抹鸟蛇蛋洗发水。
　　“威廉，你有没有注意一件事。”赫敏低着头，望着木盆少年的倒影。
　　“克劳奇很奇怪，他坚持认为，弗雷德和乔治将他的帐篷烧了，但是……”
　　威廉轻轻揉着棕色头发，接着她的话道：
　　“他本来坚持使用闪回咒，对两人的魔杖检测。
　　可听到乔治说，有看不见的巫师抢走了马尔福的魔杖……他就不再提闪回咒的事了。”
　　克劳奇既然始终认为双胞胎是纵火犯，没理由不继续检查魔杖。
　　尤其是其中涉及他的家养小精灵闪闪。
　　赫敏擦了擦脸上的水，“这说明，克劳奇知道不是两人干的，而且……他根本就知道那人是谁！”
　　“没错。”威廉赞赏地点点头。
　　赫敏真的很聪明，而且敏锐的可怕。
　　她总是能在最不起眼的细节中，发现不寻常。
　　所以说，不要在她眼皮底下干坏事，侦察能力太强了。
　　帮赫敏洗完头发，威廉又用魔杖吹干后，两人朝着赫敏房间走去。
　　“这次就很柔顺，也不乱蓬蓬的了。”威廉轻轻笑道。
　　头发柔顺的赫敏，真的很漂亮……无比漂亮。
　　她并没有意识到这一点，只是对着大镜子左瞅右瞅，满意笑道：
　　“不知道能管多久，而且只有那一小瓶了，根本不够用……”
　　“很快就可以熬制出来，这个不用担心。”
　　赫敏轻轻‘嗯’了一声，使劲点点头。
　　两人在床上坐下，赫敏盘腿坐着，递过来一把木梳子。
　　威廉接过后，细细挽起她的头发，使劲嗅了嗅。
　　赫敏又提起了刚刚的话题。
　　“那人肯定使用的隐形衣，不是幻身咒。”她分析道。
　　“他没有魔杖，不然也不会袭击马尔福，只能穿着隐形衣。”
　　“是的，而且还有一点异常。”威廉手上动作不停，轻声道：“他为什么非要烧毁克劳奇的帐篷？
　　这个目的性太强了。”
　　“最关键的是闪闪，克劳奇帐篷燃烧时，她不去救火，反而在四处游荡……”
　　“她在寻找那个巫师！”赫敏喃喃道。
　　“没错。”威廉总结起所有的细节：“一个没有魔杖的成年巫师，还穿着隐形衣。
　　他要烧毁克劳奇的帐篷，说明他和克劳奇有仇……”
　　“克劳奇囚禁了一个巫师！”赫敏震惊道：“还用隐形衣挡住了他，让闪闪盯着！”
　　威廉嗯了一声，“整个事情大概就是这样了。”
　　“我让多比去接触一下闪闪。”赫敏转了转眼睛。
　　“小心点，闪闪不会告诉多比真相的。”威廉不是十分乐观。
　　等他梳好头发，赫敏打了个哈欠，枕在他盘膝而坐的交错双腿上，闭上眼似乎睡着了。
　　威廉低头凝视那张近在咫尺的脸庞，他伸出手，轻轻抚在她的嘴唇上。


第六十四章 第一次巫师世界大战
　　从各种小细节来看，克劳奇这人有大问题。
　　作为一个魔法部高官，竟然干出非法囚禁的勾当。
　　好吧，威廉貌似没有立场说这种话。
　　他的安全表内，囚禁着蛇怪、如尼纹蛇、法国灵猫、伏地蝠……等一系列危险、且非法的魔法生物。
　　他还抓了享受魔法部阿兹卡班津贴待遇的典狱官——摄魂怪。
　　不止一个！
　　他甚至还想把它们制作成飞行斗篷，把小黑袍培养成间谍，混入摄魂怪内部。
　　现在肯定不行，小黑袍只是表面听话，它要能跑出去，大概也会放火烧了威廉帐篷。
　　小黑袍还需要多多磨练啊，就像校长磨练哈利那样。
　　虽然威廉干了那么多出格的事情，但魔法生物和巫师终究不能对等。
　　不然纽特老大爷能被关一千年，为他罪恶的一生赎罪。
　　所以威廉与纽特没啥问题，但克劳奇有大问题。谁让他囚禁的是巫师呢。
　　威廉甚至忍不住想，这个老家伙该不会囚禁了一个妙龄女巫吗？
　　干一些不可告人的事情。
　　当然，真要按照英Gay兰的习惯，囚禁男巫的概率更大一点。
　　某种意义上讲，格林德沃不就被邓布利多‘囚禁’在了纽蒙迦德吗？
　　屡见不鲜了。
　　威廉又想起了另一件事。
　　克劳奇曾经暗示，伯莎可能发现福吉的秘密，才被他施展了强大的遗忘症。
　　结合现在情况，更可能伯莎发现了克劳奇的秘密，被他施展了遗忘症。
　　克劳奇找到威廉与赫敏，就是想探听，受了折磨的伯莎，有没有被打破遗忘症，将秘密告诉他们。
　　故意攀扯福吉，只是在混淆视听。
　　如果真相是这样，包括伯莎到克劳奇的异常，一切都能解释的通了。
　　毕竟伯莎就是在克劳奇部门工作时，记忆力突然变差的。
　　克劳奇自以为天衣无缝。但他显然高估了自己，低估了威廉与赫敏。
　　他今晚犯的错误太多，露出的破绽也太大，大到威廉与赫敏想视而不见，都无法做到。
　　他和小汤姆差了岂止七个伏地魔！
　　那么，问题又回归到了原点。
　　伯莎究竟看见了谁？
　　什么巫师会让克劳奇冒着身败名裂的风险，囚禁了起码四年以上？
　　一时间，威廉还真想不到。
　　赫敏也猜不到，不过她是个行动派。
　　第二天，就找到多比，让他慢慢跟闪闪接触。
　　威廉不太看好这件事。
　　家养小精灵都十分忠心，像多比这种背着主人去找哈利告密的小精灵，反而是异端。
　　要被砍掉脑袋，挂在厨房里，煲精灵头汤的。
　　这场奇怪的大火虽然结束了，但带来的影响，是极其深远的。完全出乎威廉，甚至当事人芭布玲教授的意料。
　　连随之而来的八强赛，都变成了配角，没有太多人关注。
　　因为在美国的压力下，英国魔法部终于顶不住压力，将死了美国巫师的事情，通报了出去。
　　福吉的说辞，很符合他一贯的作风。
　　先找其它热点盖住，盖不住了，就进行甩锅……
　　锅已经找好了，袭击者是美国的肃清者。他们来魁地奇世界杯，就是为了破坏的。
　　肃清者还企图一把大火，将魔法部交流司司长给烧死。
　　大家都兴奋了，这种在世界杯杀人，还放了一把大火的戏码……太新引眼球了。
　　各种阴谋论顿时甚嚣尘上，甚至还有人认为，这是美国魔法国会干的。
　　在新闻发布会上，福吉部长就质问美国魔法国会，为什么不打击肃清者？
　　他声称，美国是典型的不作为，只会推卸责任，甩锅到其它国家。
　　如果这种事发生在英国，那是不可想象的灾难。他会羞愧的引咎辞职。
　　福吉还宣布了吸血鬼血尼会被关押在阿兹卡班，并且声嘶力竭地告诉大家：
　　邪不压正！
　　美国魔法国会顿时不乐意了。
　　这不是瞎扯淡吗？
　　按福吉的说法，那死在美国的英国巫师，是不是也可以赖在食死徒身上？
　　于是，两国打起来口水仗。
　　这种口水仗在八强赛结束后，达到了巅峰：
　　爱尔兰国家队在比赛中，惊险地将美国队给淘汰了，让他们止步八强。
　　尤其是，爱尔兰找球手艾丹·林齐，第一次在大赛中，使用了‘史塔克破紧逼’假动作。
　　他在四人包夹中，惊险逃脱，抓住了金色飞贼。
　　无论是五八的耻辱，还是林奇的戏耍，甚至最近的口水战，都让美国球迷无比愤怒。
　　当晚，他们就绑架了爱尔兰魁地奇队的吉祥物小矮妖。
　　这还得了！
　　这次你们绑架小矮妖，那下次岂不就是媚娃小姐姐了？
　　一时间，各国球迷群情激愤。
　　傲罗办公室主任斯克林杰亲自带队，扣押了大量美国巫师。
　　美国魔法国会不占理，找来找去，只好盯上了威廉和赫敏。
　　阿尔巴尼亚被毁了森林，他们一个屁不敢放，但是咱老美不怕大嘤帝国啊！
　　美国魔法国会一副救世主的样子，开始为阿尔巴尼亚强出头，要求史塔克和格兰杰，赔偿被烧毁的珍贵树种。
　　牵扯到了两个最近风头正盛的名人，关于阿尔巴尼亚的细节，被不断披露出来。
　　当然，更多都是傲罗的证词，没有实质证据。
　　大家这才反应过来，原来史塔克和格兰杰离开威尼斯后，又去了一趟阿尔巴尼亚。
　　那大面积的毁坏痕迹，确实惊爆眼球。
　　威廉还没有说话，意大利的魔法部部长河文，跳出来指责美国……听风就是雨。
　　法国也开始主动下场，嘲笑美国魔法国会，闲着没事干，干涉其他魔法部内政。
　　这是典型的不把国际巫师联合会放在眼里。
　　更不给联合会会长邓布利多面子。
　　克里冈甚至写信威廉，询问他什么时候去一趟美国，先毁纽约，在灭华盛顿。
　　梅林你妹的！
　　真当我是城市毁灭者啊！
　　几个魔法部在各国主流报纸撕逼起来，你来我往、互相嘲讽，大肆揭露黑历史。
　　不知道的还以为第一次巫师世界大战，即将爆发了。
　　而导火索无疑是那一把火。
　　作为当事人之一的威廉，还悠哉悠哉地在营地里闲逛。
　　闲着没事赌赌球……表面赔钱，暗地里割韭菜。
　　在一个家养小精灵面前，威廉正在询问她今天送了几单快递，左侧的肩头，突然给人重重拍了一下。
　　他转头望去，无人，转向另外一方，仍是无人。
　　威廉故作惊讶状。
　　很快就有位蹲在地上的银发小丫头，哗啦一下跳起身，哈哈笑道：“吓到没有？”
　　威廉眯眼微笑，嘴角翘起，用法语问道：“加布丽，怎么就你一个人，你姐姐芙蓉呢？”
　　加布丽睁大眼睛，瞪着这个开口就只问姐姐，而不关心她的坏蛋。
　　亏她那么兴奋，他居然没有丝毫久别重逢的情绪！
　　威廉摸不着头脑。
　　谁惹你了，加布丽？
　　……
　　……


第六十五章 毫无存在感的加布丽
　　威廉左瞅右瞅，没有看见芙蓉的身影。
　　“别看了，我姐姐没来，她还在法国呢。”加布丽哼哼道。“不来了！”
　　“我会信你吗？”威廉打量了一下加布丽。“你肯定是从帐篷里偷偷跑出来的。”
　　加布丽太小了，又是混血媚娃，实在太漂亮，芙蓉从来不放心她一个人乱跑。
　　一年没见，小丫头倒是长高了不少。不过九岁的孩子，再高能高哪里去，还跟着小豆芽似的。
　　所以，加布丽肯定自己偷跑出来，在找他们的帐篷。
　　毕竟她认识的英国巫师，只有威廉他们。
　　其中关系最好的是安妮，两个小丫头去年一块被狼人绑架，还碰到了雷鸟。
　　“安妮呢？”加布丽果然扭头寻找着。“我怎么没有看见她呀。”
　　“和你姐姐一样，她也没来，在美国看音乐节呢。”威廉说道。
　　加布丽鼓着嘴巴，似乎对他撒谎很不满意。
　　“撒谎的孩子，鼻子会变长……”
　　“错了，撒谎的孩子会豁牙才对。”威廉笑道：
　　“来，加布丽，笑一个呗，让我看看你的牙是不是还豁着。”
　　小丫头嘴巴紧紧闭起来，似乎打定主意，不让威廉看见她的豁牙。
　　“你还笑我！”加布丽挥了挥小拳头，威胁道：
　　“我一会让我姐姐教训你……就你这样的，她能打十个！”
　　“呦，你姐姐不是在法国吗？”
　　威廉笑容越发灿烂，他的手捏了捏加布丽的脸庞，打趣道：
　　“再说了，我就是欺负你，她也不知道啊。
　　她就算知道了，说不准还会反过来教训你呢，所以你要想清楚，要不要告黑状。”
　　加布丽转了转眼睛，在思考威廉的话。
　　不过想了想，从去年暑假的相处来看……他说的好像是真的！
　　姐姐确实不会占在她这边。
　　“史塔克先生，如果没其它的事想，我就先离开了。”一侧的家养小精灵说道。
　　“上午还有五单快递，需要我送过去。”
　　“去吧，珂珂，注意安全。”
　　威廉摆摆手，小精灵鞠了一躬后，幻影移形离开了。
　　“威廉，那是你家的家养小精灵吗？”加布丽好奇地问。
　　“不是啊，是我们商店雇佣的高级快递员。”
　　“家养小精灵还可以送快递？像猫头鹰那样吗？”
　　“对啊，他们送快递的速度比猫头鹰快多了。现在法国还没有这种业务，只有英国有。”
　　威廉笑得好像怪大叔，他诱拐道：“考虑来霍格沃茨上学吧？这样你早上买东西，中午就会送到。
　　你可以每天都买东西，做一个快乐的剁手党……咳咳……购物者。”
　　加布丽哼哼了两声，一副‘你休想骗我’的表情。
　　威廉一脸遗憾。
　　小丫头咧嘴笑起来，露出一口豁牙。
　　“哎呀，原来又掉了两颗牙！”
　　……
　　……
　　加布丽刚刚来营地，对这里很陌生，威廉带着她开始四处闲逛。
　　不过小丫头太矮了，站在人群里，垫着脚尖，也只能看见腿。
　　威廉就干脆让她骑在自己脖子上。
　　这肯定是不符合平时教导的淑女礼仪，不过小丫头正跟这家伙生闷气呢，才不管这些，毫不犹豫地骑了上去。
　　小脑袋搁在大脑袋上，口袋里带的糖果，一颗都不给他吃，只送安妮和赫敏……馋死他才好。
　　路过商贩时，加布丽的眼睛明显就有些不够用了。
　　一群穿着黄色制服的家养小精灵，推着小车，里面装满了稀奇古怪的玩艺儿。
　　有英格兰十六强纪念币，还有美国魁地奇五八纪念徽章。
　　四强队伍的国旗，挥舞起来会演奏各自的国歌；还有能够飞的火弩箭小模型；各种恶作剧产品，更是让人眼花缭乱。
　　“我要那个望远镜，两个！”加布丽抱着威廉的脑袋，费力地从戒指里掏着加隆。
　　“你要吗？”她又扯了扯威廉耳朵，低头问道。“我还有点零花钱……可以……给你买。”
　　小丫头害怕被当成富萝莉，又连忙加了一句，小气兮兮道：“要还的！”
　　“不用了，这些都是阿卡丽神秘商店的职员……你买的是我们商店的产品。”威廉笑眯眯道。“谢谢惠顾哦。”
　　“……”
　　小丫头不想再搭理恶劣某人，起码今天不跟他说话了。
　　不过逛了一会，又忍不住敲了敲威廉的头，小声问道：“那些家养小精灵脑袋上，带着的是什么装饰啊？”
　　出现在营地卖东西的家养小精灵，全都穿着奇怪黄色的制服不说，脑袋上带着各种颜色的竹蜻蜓。
　　“那不是装饰品。”威廉神秘兮兮道：“是涡轮增压装置，能低空飞行，垂直起降，只要带着那个，没有家养小精灵送不到的地方。”
　　“而且还是至尊无敌豪华限量版哦。”
　　“哇塞！”加布丽的眼睛里闪着光。
　　这玩意就是山寨某团的竹蜻蜓装饰。
　　浅蓝色竹蜻蜓，代表普通蓝骑士；深蓝色竹蜻蜓则意味着前来派送的，乃是最高等级“王者”蓝骑士。
　　除此之外，还有一款金色的竹蜻蜓，专为有突出社会贡献的黑暗骑士所准备。
　　这些措施都是用来鼓励那些家养小精灵努力工作。
　　看看，这就叫专业！
　　威廉帮加布丽要了一个金色的竹蜻蜓，小丫头开心地戴在脑袋上，她努力居高望远。
　　但看了没几秒，就冷不丁低下头，缩在威廉脑袋后面。
　　“快跑，威廉。”加布丽小声催促道：“快点！”
　　威廉没有搭理她，而是循着视线看去。一个银发女孩站在人群里，正在着急地寻找着什么。
　　威廉挥了挥手。看见了自己妹妹，芙蓉明显舒缓了一口气。
　　加布丽趴在威廉肩膀上，学着安妮，老气横秋叹息一声，咬唇道：“又要挨骂了。”
　　威廉笑了笑，轻声道：“别装可怜，这招对我没用，我不会给你说情。”
　　被识破小心思的加布丽，弱弱地哼了一声。
　　出乎加布丽意外，姐姐没有严厉批评她，只是瞪了她一眼，无奈道：“离开的时候，你就不会说一声吗？”
　　“我留了一封信呢，姐姐。”加布丽委屈道。“这是我给你买礼物。”
　　芙蓉接过礼物，扭头看向威廉，笑容灿烂。
　　随即，又关心问道：“阿尔巴尼亚是怎么回事？报纸最近都是这件事，说你们毁了森林。”
　　经过威廉几年的英语补习，芙蓉的学已经很好了，几乎没有太多口音。
　　“确实是我干的。”威廉点点头。
　　趴在威廉背上，在努力降低存在感的加布丽，瞪大了眼睛，露出难以置信的神色。
　　亏得她还和父母争辩，绝对不是威廉与赫敏做的！
　　芙蓉就没有太吃惊，她看了眼照片，就知道是威廉做的。
　　别人不知道威廉的实力，她是了解的。去年暑假的时候，他可是几乎杀了一岛的狼人。
　　“一个朋友在阿尔巴尼亚遇到了食死徒，我与赫敏偷渡了过去，然后发生了战斗，让他跑了。”威廉轻轻解释道。
　　“对方这么厉害？”芙蓉皱眉道。
　　能从威廉手里跑掉，实力就不一般。
　　“没事，我早晚会杀死他的。”威廉平静道。
　　“那美国魔法国会……”
　　“他们只是借题发挥，不用太担心。”
　　“谁担心你了。”芙蓉白了他一眼，笑道：“我只是担心赫敏……你带着她，真是一点都不安分。”
　　“还好吧。”威廉嘴角翘起。“你的O.w.l.s成绩出来了吗？”
　　和霍格沃茨不同，布斯巴顿是六年级才会进行O.w.l.s考试。
　　“十一个O，一个E。”芙蓉无比遗憾。
　　威廉哑然失笑。“你之前没选古代魔文，五年级突然学习，能考到仅次O的成绩，已经很厉害了。”
　　“这个成绩能申请你们商店的工作吗？”芙蓉笑盈盈问：
　　“我在布斯巴顿都听过，你们的招聘条件很高。”
　　“你是法国负责人，是你招聘别人。”威廉轻声道。
　　“对了，皮奎利一块来了吗？”
　　“来了，她还带来了那只雷鸟。”芙蓉说。
　　威廉点点头。
　　既然皮奎利来了，那么安妮养了大半年的小雷鸟——银翼，也终于要跟着送走了。
　　“要去我们的马车看看吗？”芙蓉邀请道。
　　“芙蓉，饶了我吧。”威廉摊摊手。
　　“马克西姆夫人肯定在等着我，我现在躲她还来不及。”
　　芙蓉掩嘴轻轻一笑。“那我去看赫敏，好久没见她了。”
　　一直被冷落晾在一边的加布丽，瞅了瞅姐姐，又望着威廉，忍不住撇撇嘴。
　　她刚刚想降低存在感，让姐姐忘了教训自己。
　　但现在无论是姐姐，还是威廉……都忘了她的存在。
　　这就有点伤自尊了！
　　加布丽重重咳嗽几声，好心好意出声提醒……她还在这儿呢！！


第六十六章 专业的事情就该交给专业的人来做
　　梅拉·皮奎利，
　　无疑是威廉见过最有毅力的女巫，没有之一。
　　去年纽特受法国魔法部的委托，将雷鸟送到美国。
　　但半路中，它却偷偷跑了。
　　这一跑不要紧，美国魔法国会紧张了。
　　巴黎事件还历历在目啊。还要再来个雷鸟藏核弹，那可怎么得了。
　　所以，纽特被抓了。
　　为什么丢东西的总是你？
　　万恶的斯卡曼德！
　　纽特老大爷也很无语。他就是个送快递的，帮法国魔法部办事，换取永久入境通行证。
　　现在快递丢了，还把他这个快递员扣押了……这叫什么事？
　　好在纽特这些年，走南闯北，也认识那么几个人。
　　比如，和他有过绯闻且确实关系匪浅的前魔法国会会长——皮奎利女士。
　　万圣节前，她侄女梅拉·皮奎利就从美国办了旅游签证，偷偷来了英国。
　　她的目的是找威廉帮忙，寻觅雷鸟，然后把纽特救出来。
　　但不巧的是，皮奎利来晚了。
　　雷鸟袭击了霍格沃茨列车，又在课堂期间，袭击了学生一次。
　　虽然没出大问题，但邓布利多很生气。他让凤凰福克斯，找雷鸟深入交谈了一次。
　　具体怎么谈的，咱也不知道，咱也不敢问。
　　反正按照罗南的说法，雷鸟栖息的老巢，是一片狼藉，似乎发生过血腥程度很高的肉搏战。
　　不用说，肯定福克斯干的。
　　没看出来，它那小小的身板……竟然蕴含着大大的力量！
　　威廉就不止一次在思考，要不要帮万年单身汪福克斯，解决一下配偶问题。
　　现在看来，那只母雷鸟就很不错嘛。
　　海格是配种小能手，他都能帮人头狮身蝎尾兽和火螃蟹配种。
　　不是一个物种的动物，都能搞定，而凤凰和雷鸟是近亲关系……给雷鸟注入福克斯的骨血，那不更是轻轻松松。
　　海格……老基因工程学家了。
　　后代最好能继承了凤凰的重生能力，还要会喷火和聚拢雷电。
　　如果后代只继承了苏格兰长尾火焰鸡的鲜美肉质，和美利坚胖头闪电鸟的丰腴体型……那完蛋了。
　　妥妥的肉鸡一枚。
　　这个想法也就在威廉头脑风暴一下。
　　因为，我们仍未知道那夜福克斯对雷鸟所做的事情。
　　但她收拾了隐隐作痛的身体，和难以愈合的心灵伤害，第二天就飞跑了。
　　霍格沃茨呆不下，只能去布斯巴顿，毕竟那里还有她第二枚鸟蛋。
　　皮奎利只好在圣诞节期间，跟着去了法国。呆了足足半年才回来。
　　她，
　　一个平平无奇的刚入职小傲罗，
　　全世界四处奔波，
　　还无端旷了一年工。
　　工资肯定没了，傲罗这个职位也保不住，回去估计还得接受办公室处分。
　　威廉听纽特老大爷提起这件事时，本来挺同情她的，但转念一想：
　　人家爷爷，曾经是美国魔法国会总参谋长。
　　这一职位类似于美国麻鸡政府中的白宫幕僚长，主要负责协助管理魔法国会主席的工作、安排日程以及对政策提供参谋意见。
　　人家姑姑瑟拉菲娜·皮奎利，是前美国魔法国会主席。大爷是前法律司司长。
　　她爸爸最小，也最普通……混了那么多年，也只是区区傲罗办公室主任。
　　这种后浪……需要你一个韭菜同情？
　　好吧，当威廉带着赫敏、芙蓉和加布丽，进入纽特老大爷的皮箱子时，就看见这么一幕：
　　塞德里克居然在同情皮奎利。
　　还告诉她……风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦。
　　自从晚宴后，塞德里克吞下曼德拉草后，又恢复了话唠模式。
　　憋了半个月的他，甚至进化成人形机关枪，嘴和开过光似的。
　　秋现在不怎么想搭理他，所以躲得远远的。
　　可惜哈利不在，不然看见秋一句话都放不出的他，倒是可以趁虚而入。
　　眼看秋不在，塞德里克开始和皮奎利套近乎。
　　他发现那只母雷鸟，和皮奎利很亲近，就想着能不能薅点尾羽。
　　不用多……这么一小捆就行。
　　塞德里克张开指尖宇宙，微微比划了一下。
　　他之前还试图和安妮商量，能不能把银翼借他两天。
　　然后，安妮的银翼就炸毛了，变成雷电法王，电了他好几次。
　　塞德里克不死心，又来找皮奎利。皮奎利的职业病犯了，开始审问塞德里克，是不是伤害过很多魔法生物。
　　塞德里克很无语，这话你和我说不着，该去找威廉才对。
　　此时，纽特正在照顾那只母雷鸟。
　　他不愧是专业人员，还专门在箱子里划分出了不同区域，使用各种气象咒，模拟不同生物的栖息环境。
　　尤其是雷鸟的居住地，在一片沙漠上。
　　雷鸟立刻认出了威廉几人，它扇动着翅膀，顿时电闪雷鸣、大雨倾盆。
　　威廉用魔杖变出一把魔法伞，给几人挡雨。
　　它愤怒是有理由的，威廉抢走了那颗亮闪闪的宝石；加布丽和安妮盗走了它的鸟蛋。
　　“放松，奥莉莎。”纽特抱着木桶，里面跳动着蛆虫。“你怀孕了，千万不要生气，不然对胎儿有影响。”
　　纽特展现了不同寻常的温柔，用一只手抚摸雷鸟，努力安抚她的情绪。
　　奥莉莎凝神注视纽特，果然安静下来。
　　什么，这只雷鸟又怀孕了？
　　唉，福克斯没机会了。
　　不过……它可以接盘啊。
　　纽特把一桶蛆虫高高抛向空中，连同安妮的那只银翼，几只雷鸟飞上去抢食。
　　几人离开雷鸟，朝着纽特搭建的小木屋走去。
　　一群狐媚子，绕着他们飞舞。不远处还有一个大蜣螂，正在滚着巨大的粪球。
　　这里简直就是魔法生物的乐园。
　　“威廉，你的安全表太小了，尤其是给灵猫他们的区域。”
　　纽特以专业的眼神挑剔道：“你简直是在虐待他们。”
　　“……”
　　虐待吗？威廉觉得灵猫都长胖了。
　　再说了，摄魂怪和伏地蝠也是好生养的……不挑食。
　　“安全表交给我，这个暑假我给你改造一下。”提起魔法生物，纽特的话也多了起来。
　　“行。”威廉点点头。
　　专业的事情，确实该交给专业的人来做。
　　纽特老大爷老怀甚慰，他一辈子都在致力于改善魔法生物的生存环境。
　　和赫敏改善家养小精灵的生存环境差不多。
　　“威廉，你确实有眼光，就像如尼纹蛇中间的头一样有远见。
　　以后维护神奇动物栖息地的任务，就交给你了。”
　　“……”
　　一瞬间，不止是威廉，赫敏他们看向纽特的眼神，也怪怪的。
　　“纽特，你还对谁用过这个比喻？”威廉问。
　　“蒂娜啊。”纽特理所当然道，“她还说我……浪漫。”
　　“……”威廉咋不信啊。
　　而且，这都能找到女朋友，可想而知……会说话不是第一位的。
　　走近了小木屋，纽特打开了电灯。
　　十几只嗅嗅在笼子里，他们脑袋上都带着帽子，上面悬挂着一枚加隆。
　　嗅嗅身下还有一个转桶，他们快步跑着，在拉着发动机。
　　怪不得纽特家的嗅嗅这么厉害，原来是有独特的训练方式。
　　威廉学到了。
　　就在这时，箱子的盖子突然被打开了，传来安妮的声音从上面传来。
　　“不好了，哥哥，你快来一趟！”
　　“怎么了？”
　　“一个女人……哭哭啼啼的找你，不知道她在说什么……看样子是找你负责的。”
　　“……”
　　一瞬间，赫敏的眼神凌厉起来。芙蓉看向威廉的眼神，也很奇怪。
　　加布丽更是一副“我就知道你是色狼”的表情。
　　哪个姐姐啊，这个玩笑可开不得啊。


第六十七章 英国魔法地图
　　总得来说，不调皮的时候，安妮还是很暖人心的。
　　但大部分时间，尤其是发现赫敏和威廉粘在一块时，她就是坑哥小能手。
　　冬天里的冰淇淋，夏天的老鸡汤……说的就是她！
　　就比如现在，满帐篷嚷嚷着有女巫哭着找哥哥，要他负责。
　　女巫找他不是很正常吗？威廉这么多极端女粉！
　　女巫哭泣不是很正常吗？
　　人生那么艰难……生而为巫，我很抱歉……谁还没点抑郁症！
　　女巫哭着找他，还一副见不到他就要自杀的样子……那也很正常啊！！
　　不过，威廉的递进理论，没有得到大家的认可。
　　甚至塞德里克还眨眨眼，在用眼神暗示威廉，如果事情不对，可以帮忙挡一会……让他跑路。
　　好兄弟，雷鸟尾羽的事情，我来搞。
　　不过，威廉仔细想了想，他凭什么跑路啊？
　　他这人一向洁身自好，从来不在外面拈花惹草，更没有干过什么生米煮成熟饭，并且吃进肚子里的事情。
　　还没走出帐篷，威廉就看见了来者——潘西。
　　她试图强闯帐篷，不过被金妮拦了下来。
　　双方剑拔弩张。
　　“让开！”
　　“我就不让！”
　　威廉顿时纳闷了，这两位哪里来的仇怨？
　　马尔福喜欢纠缠着哈利……这是明眼人都知道的，连罗恩都不能否认的事实。
　　潘西和金妮就应该结成同盟小姐妹啊，同仇敌忾……阻止马尔福和哈利在一块勾勾搭搭。
　　就像泰温和斯内普一样，天然是同盟才对。你得到詹姆，我得到莉莉。
　　虽然应该是隐形的同盟，但潘西和金妮还是互不相让。
　　潘西大声喊道：“史塔克，你是不是男人，敢做不敢认？出来负责啊！”
　　“……”
　　一瞬间，说好要替他挡枪的塞德里克……就消失了。
　　明明不会幻影移形的他，速度快到仿佛用了瞬移。
　　不跑不行啊，听到潘西喊这种话……这种时候别说挡一会了，站在旁边看笑话，都可以会被殃及池鱼。
　　毕竟赫敏散发着一股恐怖的气息。
　　至于威廉……下辈子做个好人吧……有缘，塞德里克还给他做魔杖。
　　威廉挺镇定的。因为潘西显然在胡说八道。
　　第二次时间循环期间，威廉和潘西关系确实很不错。
　　他那时候闲着没事，到处和学校的陌生巫师交朋友。
　　威廉分别和潘西和德拉科搭讪。
　　因为聊的次数多了，威廉每次接话都恰到好处……潘西甚至把威廉当成男闺蜜。
　　他就给潘西出些追德拉科的主意，比如……敲闷棍，下魔药。
　　后来出了循环，威廉也就没怎么找她，而潘西也没有记忆。
　　毕竟有些事，也就只能在时间循环里干……出了循环，还是要注意的。
　　比如那些作死活动。
　　上次作死还是两年前了，说起来，威廉都有些怀念那些放荡不羁的岁月了。
　　潘西也不想那样喊，但金妮·韦斯莱那个碧池不让她进去。她只好胡乱喊着，果然史塔克的妹妹去叫人了。
　　不过找威廉的，并非潘西，而是达芙妮。
　　威廉看见潘西身边的达芙妮，真想转身就走。
　　这种毒唯粉，还自带雷达盯梢功能……是你，你也怕啊。
　　不过她有一点是好的，自己的零花钱不说，借着钱都得支持自己爱豆的新产品。
　　每次看见疯狂追星的达芙妮，威廉都有负罪感。虽然他心里想的是……请加大力度。
　　“达芙妮，你找我？”威廉从帐篷里走了出来，直接越过了潘西，看向达芙妮。
　　看见威廉，达芙妮哭的更厉害了，整个人梨花带雨，样子非常的可怜。
　　“威廉……求你帮帮我……我妹妹失踪了。”
　　“阿斯托利亚？”威廉眉毛扬起，“怎么回事？”
　　“中午的时候，她去发传单了，虽然我不让她去……但到现在也不知道去哪了。”
　　“传单，什么传单？”
　　达芙妮没说话，又哭了起来。潘西立刻解释道：
　　“不要你买你的商品……让阿卡丽黑心商店倒闭之类的标语。”
　　“……”
　　比起这种黑粉，威廉还是喜欢达芙妮这种毒唯粉。
　　也不怪阿斯托利亚黑威廉。
　　姐姐借她的零花钱买东西不说，最气的是，去年圣诞节前的古代魔文课。
　　威廉制作了许愿池，说许愿就有用。
　　阿斯托利亚信以为真，把自己的零花钱都投了进去。
　　阿卡丽不但没倒闭，还在对角巷开了实体店，最近生意火爆。
　　阿斯托利亚事后越想越气，就制作了传单让大家不要上当。
　　“你们找傲罗了吗？”威廉想了想问道。
　　这种事肯定要找魔法部啊。
　　“找了，傲罗说二十四小时才能立案。我爸爸出面了，他们才答应帮忙的。”达芙妮回答。
　　“但是还是找不到，我现在只能来找你了。”她泪眼婆娑。“只有你能帮我。”
　　威廉眉头紧锁，这个世界杯还真是多灾多难。
　　英格兰球迷揍保加利亚球迷；美国巫师被杀；美国球迷绑架爱尔兰吉祥物；吸血鬼袭击斯拉格霍恩；巫师纵火……现在连绑架案都来了。
　　不知道决赛还会出现什么幺蛾子呢。
　　好吧，其中大部分事情，都能和威廉扯上关系。
　　这就很尴尬了。
　　“能找到吗？”潘西紧张问道。
　　傲罗都找不到，史塔克估计也不可能。
　　但话又说回来了，‘史塔克是万能的’，这句话一直在霍格沃茨女巫中流传。
　　如果有人能找到，也只有他了。
　　毕竟连威尼斯都救了，阿尔巴尼亚的森林也烧毁了。
　　威廉却没有这么自信。
　　在十万人的营地里，找一个小女孩……确实很难，无异于大海捞针。
　　如果抓她的巫师已经离开营地，那就更难找了。
　　但只要对方没有离开，机会就很大。
　　“别哭了，达芙妮。”威廉轻声道。“我帮你找，不过需要时间。”
　　“嗯。”达芙妮使劲点点头。
　　威廉转身朝着帐篷走去。
　　“不去失踪现场吗？”潘西望着他的背影，皱眉喊道。
　　在帐篷里能调查出什么啊？
　　“现场？你知道她在哪里丢的？”威廉头也不回问道。
　　“……不知道。”
　　“那不就得了。”
　　几人走到了帐篷，赫敏立刻轻声说：“威廉，你打算怎么找，这里这么多人。
　　用纽特的嗅嗅吗？”
　　“嗅嗅不行，这里人太多了，也不知道阿斯托利亚在哪里丢的。”威廉摇摇头。
　　“即便是训练有素的嗅嗅，也很难确定她的活动痕迹，是什么时候留下的。”
　　“那……你打算用追踪咒？”赫敏立即敏锐地猜道。
　　“没错……我准备制作一个以营地为中心的魁地奇地图。”威廉说。
　　这里差不多与霍格沃茨学校一样大，以威廉现在的魔力，足以释放出覆盖营地的追踪咒。
　　活点地图可以说是威廉他们得到的最早的魔法物品。
　　它的强大之处在于，可以显示出现在霍格沃茨巫师的名字与位置。
　　威廉由此开发出了霍格沃茨地图，卖给小巫师们。
　　作为最开始的商店业务，地图现在依旧局限在学校和家长之间。
　　而学生就那么多，早就到了销售的天花板。
　　随着阿卡丽神秘商店的扩大，地图业务已经算是小钱了。
　　但威廉却不会将地图业务抛弃，就好像抛弃“参考答案”业务那样。
　　地图业务反而会是阿卡丽神秘商店，未来基础的重中之重。
　　威廉会逐步使用‘追踪咒’，将这个魔法，覆盖到整个英伦三岛。
　　从此，会出现一张母地图，显示所有英国巫师的位置和名字。
　　而出售的子地图，只能显示某个巫师的位置和名字。
　　这张地图就变成了所有人的必需品，因为它会像卫星定位服务一样。
　　只是不需要巫师发射卫星。
　　霍格沃茨地图，也会就此变成英国魔法地图。
　　它还提供导航服务，身份识别服务；甚至还能和公共汽车联系起来，提供滴滴打车服务。
　　最关键的是，它能和魔法部合作。
　　踪丝只能侦测一部分地区，是否存在魔法波动。
　　在有成年巫师的家庭里，无法确定未成年是否使用魔法，只能靠父母监督。
　　但有了这个地图，魔法部就能更准确判断，四周是否有成年巫师，小巫师有没有施展魔法。
　　准确定位别人的位置，还能降低犯罪，精准打击罪犯。
　　这里面肯定会带来隐私问题，但是好处更多。
　　比如现在，失踪了小巫师……如果有地图在，很快就能锁定位置。
　　当然了，这个政绩肯定要给赫敏，肥水不流外人田嘛。
　　凭借这个东西，她能坐稳五十年的部长位置。
　　威廉站在帐篷里，他念着咒语，随着他的魔杖触及地面，大量水珠出现，整座帐篷喧沸翻滚，之后化作一阵白雾。
　　半个小时后，魔力消耗一空的威廉，掏出一份巨大的地图。
　　地图上密密麻麻标记着名字，和各种线条。
　　地图划分成区域，所有人都寻找起来。
　　不知道过了多久，芙蓉突然指了指某个地方。“找到了。”
　　威廉探着脑袋，望着那个地方，露出难以置信的神情。


第六十八章 决赛前的宁静
　　威廉确实难以置信，因为从地图的位置来看……阿斯托利亚在克劳奇的帐篷里。
　　啊这……
　　克劳奇……你果然有大的问题。
　　囚禁成年巫师咱不说了，现在又开始对小萝莉下手了吗？
　　你鸦个禽兽。
　　不过从地图来看，帐篷里并没有其他人，连家养小精灵闪闪也不在。
　　自从上次大火后，克劳奇虽然换了个新帐篷，但人就不在营地了。
　　威廉嗅到了一股特别的阴谋味道。
　　二十分钟后，傲罗就将那个帐篷给围起来了。
　　在房间的沙发上，威廉找到没有受到什么伤害，不过已经昏迷多时的阿斯托利亚。
　　他魔杖对准女孩，轻声道：“快快复苏。”
　　小丫头很快醒了过来，看见了威廉后，眼泪如珠子滑落脸颊，然后探出手，努力扯住他的衣领不肯放。
　　她的脸色不健康的潮红，使劲咳嗽了几声。
　　达芙妮连忙从背后抱住阿斯托利亚，安慰道：“没事了，我们找到你了。”
　　威廉突然伸出手，左手按住阿斯托利亚的心口，右手捏住她的下巴，让她张嘴，眯往嘴中看去。
　　片刻后，他皱眉道：
　　“达芙妮，我一直想问……你妹妹是不是有病啊？”
　　虽然这话听起来像骂人，但绝对不是骂人。
　　达芙妮犹豫了一下，点头颤声道：“她患有血液咒。”
　　“怪不得。”威廉望着阿斯托利亚的眼神，顿时怜悯起来。
　　血液咒是一种由血液承载的诅咒，只会在纯血家族中出现。
　　这个诅咒属于隐性遗传，格林格拉斯家族这一代，只有阿斯托利亚患有这个病。
　　这种病也导致了她身体的虚弱，时不时的生点小病。
　　这个病还会缠着她一辈子，尤其是不能生育，否则会给她的身体造成很大伤害，造成英年早逝。
　　“威廉，你能帮我妹妹治疗吗？”达芙妮低声问道。“如果你能治好，让我做什么都可以。”
　　“这种诅咒不是我的研究领域。”威廉摇摇头，抱歉道：“我也无能为力。”
　　达芙妮眼里闪过一丝失望。
　　“不过我有个朋友，也许能帮忙吧。”威廉不太确定道。“先带她离开吧。”
　　其实，阿斯托利亚的问题，并不是太糟糕。
　　她只是身体虚弱，容易生病。只要不生孩子，安心调养，还是可以安稳活几十年的，不会出现早死问题。
　　但如果非要生孩子……
　　解决办法更简单了……甚至不需要涉及到魔法层次。
　　带（分）孕呗，多大点事。
　　走出了帐篷，傲罗办公室主任斯克林杰，冲着威廉挥手示意了一下。
　　收到消息的格林格拉斯夫人，更是冲了过来，将阿斯托利亚接过去。
　　格林格拉斯先生也走来，想要进行感谢。
　　威廉客气地摆摆手，就平淡地朝着赫敏与芙蓉走去。
　　格林格拉斯家族没有食死徒，倒是可以发展成自己人。
　　不过也很难，这种有钱的老牌纯血家族，一向具有阶级软弱性。不能承担起抵抗伏地魔的重任。
　　“格林格拉斯怎么样了？”赫敏低声询问。
　　“没有受伤，但她也不知道是谁抓的她，她被施展了遗忘咒。”
　　“这就奇怪了。”
　　这件事确实透着一股诡异。
　　克劳奇本人没有在营地，应该不是他干的。
　　但是阿斯托利亚却在克劳奇帐篷里……这是有人故意陷害。
　　现在和克劳奇有仇的，威廉唯一能想起的，只有那个被囚禁的巫师了。
　　克劳奇也在抓他。
　　因为闪闪名义是回家了，但其实一直在营地里游荡。
　　这是多比说的。
　　一只家养小精灵想瞒过一群小精灵，在营地里进行调查，还是比较难的。
　　但奇怪的事情就在这里。
　　逃跑之人的嫁祸手段，实在太粗糙了，根本不可能对克劳奇造成太多影响。
　　这说明，那人最开始抓住阿斯托利亚，并没有想着嫁祸克劳奇。
　　但是出于某种不知道的原因，又将阿斯托利亚放了。
　　也不可能直接放，干脆随意嫁祸给克劳奇就是了。
　　那他为什么要抓阿斯托利亚？
　　小丫头的交友面很窄。对方应该不认识她，很可能只是看见了落单的小巫师，随便抓的。
　　那么，营地里失踪的巫师……肯定不止一个了。
　　就和蟑螂一样，当你看见一个，说明屋里已经有着成千上万只了。
　　威廉给福吉写了封信，对他提了个醒。
　　但是福吉没有在意，因为至今没人报案，他懒得管这种事。
　　只要没人报案，那么就天下太平。
　　再说了，十万人的营地，还有很多是外国游客。突然失踪了某个巫师，谁知道呢。
　　威廉也很无语，既然福吉这个部长都不在意，他费力去调查干吗？
　　在这种氛围下，半决赛结束了。
　　结果并没有出乎大家意料：
　　爱尔兰击溃了秘鲁队，保加利亚艰难战胜了马达加斯加队。
　　他们的吉祥物——企鹅，在比赛中袭击了媚娃小姐姐，从而被驱逐出场地。
　　营地里的人越发多了，到处都是巫师，人数也远远超过了十万。
　　买到决赛门票的巫师就不说了，没有买到的，更不愿意离去。
　　他们还想趁机混进赛场呢。
　　傲罗搜到了很多这样的巫师。
　　半决赛结束后，很多巫师没有离开体育场，而是躲在里面。
　　只要躲半个月，决赛的时候他们再出来就是了。
　　在决赛前，霍格沃茨O.w.Ls成绩终于出来了。
　　不幸的是，猫头鹰将成绩寄到了家里，而不是营地。
　　于是双胞胎倒霉了，他们俩每人只拿到了三门证书，少得可怜。
　　据说，那天早上韦斯莱夫人正在家里做饭。
　　当时的她心情无比糟糕，因为罗恩坐在饭桌前，嚷嚷着饿了。
　　愤怒的她拆开了信件，然后差点被气得昏了过去。
　　最先挨打的是罗恩，双胞胎不在家，韦斯莱夫人只能拿不断挑战她脾气极限的罗恩出气。
　　之后，每天十二封吼叫信，排成队被韦斯莱夫人寄来了营地。
　　双胞胎有些后怕，学校好阴险啊，居然把成绩寄回家。
　　他们之前还想伪造成绩呢，幸好被威廉劝了下来。
　　不然这波会死的很惨。
　　塞德里克还是一如既往的优秀，并没有选择占卜课和数字占卜的他，拿到了十个O。
　　威廉也收到了学校的信，里面写着新学年的书目。
　　打开信封后，还有着一枚天蓝色的徽章，上面有着显眼的P。
　　不过，没人在意，大家都很平静。威廉成为级长，是再自然不过的事。
　　他如果不是级长，那才稀奇呢。
　　秋也收到了女级长徽章。
　　塞德里克很高兴，因为秋成为级长，就能和他一块使用级长的盥洗室浴室了。
　　他在想桃子吃！
　　除了级长徽章，威廉还得到了一个消息：他被选为魁地奇球队的队长。
　　这件事更是稀疏平常，因为威廉之前虽然不是队长，但一直都行使着队长的权力。
　　毕竟，这是他的球队，而不是来辅助谁的。
　　更何况，今年也没有比赛，只有三强争霸赛。
　　魁地奇世界杯决赛前夕，营地里也异常的安静。
　　无论是小汤姆，还是那个隐藏的家伙……都没有任何动作。
　　不过这只是暴风雨前的安静，威廉知道……他们肯定会在决赛上，搞出一个大新闻。


第六十九章 我要投藤原千花一票！
　　小汤姆最近很老实……当然，所谓老实，就是不在营地里搞事。
　　和那个绑架阿斯托利亚的巫师比起来，他温顺的好像海格的路威，威廉的小黑袍，安妮的银翼。
　　最近，他更是隔三岔五往外跑，也不知道干嘛去。芭布铃教授这个刚刚入门的间谍，就更不知道了。
　　汤姆还是阴影状态，短期内也没想着复活。
　　因为好不容易在美国复活一次……转头回到英国又死了。
　　这已经是他第二次死了。上一次是在密室，被史塔克弄死。
　　这一次的凶手，汤姆还没弄清楚是谁。
　　但就是这样才可怕。
　　他明明是在暗处，莫名其妙就变成了明处，而杀他的巫师却成了暗。
　　这种一暗一明的变化，让汤姆有点警惕。
　　汤姆怀疑过史塔克，但那晚他在看比赛。汤姆也不认为，自己会被同一个人杀死两次。
　　黑魔王不会被同一个对手杀死两次！
　　这点自信……他还是有的！
　　对于汤姆的四处游荡……威廉想来想去，怀疑他大概也在利用这个机会，寻找自己的魂器。
　　汤姆虽然制定计划，让邓布利多、史塔克杀死伏地魔……
　　但自己控制魂器的生死，和别人销毁魂器，他肯定会选择前者。
　　不过汤姆想寻找魂器，也不是那么简单。
　　他作为最早的魂器，可以猜到斯莱特林的戒指……很大程度说明，十六岁的他，已经得到了戒指。
　　十六岁制作日记本时，就有了将戒指，也制作成魂器的想法，并且也想着，将它藏在冈特老宅。
　　但是再之后的魂器，不论是物品还是位置……都只能靠他自己猜了。
　　汤姆必须猜测出，几年甚至几十年之后的自己……会想些什么。
　　（汤姆：未来的伏地魔，跟狗屎一样菜！那特么谁能想得到……他特么脑子里在想什么！）
　　比如拉文克劳的冠冕，小汤姆肯定就不知道。
　　不然密室的时候，他就将冠冕取走了，而不是留在那儿，最后被摄魂怪发现。
　　当然了，以上这些，都是威廉与赫敏在一块，努力思考一晚上，最后得到的推测。
　　汤姆的蛰伏，潜逃巫师的安静……让营地变得前所未有的安全。
　　大家都在讨论着即将到来的决赛。
　　爱尔兰对战保加利亚！
　　每天，各大报纸都对着历史战绩进行分析。
　　但追溯到上次交手，还是250年前的小组赛了。当时，双方都是十六强出局。
　　这没有太多的参考价值。
　　砖家们只能对比交过手的队伍，进行间接的强弱论证。
　　英国媒体自然是把爱尔兰吹出了大气层。
　　而保加利亚队……也就靠着有‘巴格曼接班人’称号的克鲁姆……苦苦支撑。
　　众所周知，卢多·巴格曼一生无冠，这无疑是暗示克鲁姆……没了。
　　《预言家日报》更是评价克鲁姆：世界第一吹XX，还不是靠队友。
　　还说他是保加利亚队第一毒瘤，耍大牌、喷教练，凭什么拿着队内第一高的工资？
　　甚至，评论员在最后写道：克鲁姆体能飞行能力严重不足，所在的队伍等于缺半个人。
　　虾仁猪心啊！
　　当然了，评论员也不认为爱尔兰就是无敌的。
　　国家队必须把追球手踢掉一个，换成更年轻、更天才的史塔克。
　　这样才能堵上最后一个短板，成为究极体！
　　保加利亚的媒体，也是各种抨击爱尔兰魁地奇队。
　　他们在批评找球手时，就说他抱击球手大腿，比赛时，在球场逛街。
　　批评击球手时，就说没有追球手的进攻压力，他们连游走球都对付不了。
　　批评追球手时，就说没有找球手的包夹，他们连球框都靠不近。
　　保加利亚还开发出了一个环形抱腿理论。
　　所以说，这世上本没有抱大腿，或者人人都在抱大腿。
　　其中，最扯的是日本报纸，他们将克鲁姆描绘成六边形战士、保の国找球ぱ龙。
　　然后，又把爱尔兰评价为地表の最强战队！
　　日本魔法部部长安倍兴奋了，看见英国世界杯，举办的如此成功，他也想赌一波国运。
　　日常对冲一下嘛。
　　冲冲……更健康。
　　不过也就想一想，因为他要在这个夏天下台了。
　　最近几国还在打嘴炮，美国魔法国会找他冲锋陷阵，去批判史塔克，让史塔克赔偿阿尔巴尼亚森林。
　　这安倍部长哪里顶的住。
　　只能告诉大家，他得了溃疡性大肠炎，必须要在八月下台。
　　威廉知道后，反手就号召自己的日本粉丝，一定要投天才女巫——藤原千花，让她成为下任部长。
　　威廉家的帐篷门口，日常蹲着一群记者，等着问他，哪个队会赢。
　　这种时候，威廉当然直言不讳……爱尔兰国家队会赢。
　　他必须装出是爱尔兰球迷，而且语气坚定。
　　在这种时间，你不支持爱尔兰队，就会被喷为保杂份子（保加利亚杂），分分钟给你开除国籍。
　　卢多最近也天天来找威廉，向他打听，这次的押注。
　　这次的押注，其实已经很多人不敢跟着威廉压了。
　　毕竟他出现过，连续五六次错误的事情……就离谱！
　　但也有过一次狂赚五十万加隆的表演。
　　几乎整个赌球界的巫师，都在进行观望。
　　威廉、麦格教授和特里劳妮教授，他们三个人现在就是……风向标。
　　决赛前一天，
　　特蕾妮终于从威尼斯，抵达了营地。
　　赫敏很是开心，不久前三人才在威尼斯经历过生死冒险，这种友谊总是很珍贵。
　　在帐篷里给她留了一间房间，三人便在营地里闲逛。
　　威廉问道：“你怎么来的这么晚？”
　　特蕾妮这次倒是没有穿皮衣，换上了高腰裤和长筒靴。
　　根本不知道，她腿从哪里开始的，看起来胸下面全是腿。
　　这种靓丽的逆天身材，吸引了无数巫师的目光。
　　“改造贡多拉的时候，多花了点时间。”特蕾妮眨眨眼，“所以耽搁了。”
　　“你改成了什么样？”赫敏好奇道。
　　“惊喜……现在不能告诉你们。”特蕾妮一副得意的模样。“为了改造它，我拆了好几艘军舰呢。”
　　“……”
　　“没事。”特蕾妮大大咧咧地拍了拍威廉肩膀，给他抛了个媚眼。
　　“反正我有特赦令。在意大利只要不杀人放火，想干嘛就干嘛。”
　　威廉白了她一眼，总感觉特赦令要错了。
　　“那船在哪呢？”赫敏好奇地问。
　　“我没有开过来，这边都是傲罗。”特蕾妮摇摇头，“我怕英国傲罗说我非法改造麻瓜物品，然后给我扣押了。”
　　威廉轻声道：“没事，英国有我罩着你。”
　　特蕾妮笑眼盈盈道：“这可是你说的，赫敏你都听到了。”
　　“虽然是威廉说的，但也要注意的，千万不能把伦敦毁了。”赫敏维护着威廉道。
　　“啧啧……你们俩啊，还是一点没变。”特蕾妮笑着说。
　　“再说了，四处破坏，那是你们俩才会干的事，圣马可大教堂就是你们俩毁掉的。”
　　威廉又翻了个白眼。
　　“威廉、赫敏……”就在这时，远处传来喊叫声。
　　威廉抬头看去，发现是哈利与罗恩。
　　一段时间不见，罗恩又胖了一大圈，尤其是脸，肿得跟马蜂蛰过一样。
　　好吧，那……就是被韦斯莱夫人揍得。
　　“你们的同学？”特蕾妮眯着眼，好奇地瞥了眼罗恩的脸。
　　罗恩的脸一下子涨得通红。
　　他呆呆地望着特蕾妮，张开嘴巴想回答，可是只发出了一些奇怪的小声音，好像喉咙被卡住了似的。
　　“是我们的同学。”威廉说。“哈利，好久不见。”
　　“是啊，不过我经常在报纸，看到了你们俩。”哈利迫不及待道：
　　“祝贺你们俩又获得了意大利勋章，精彩的冒险。
　　对了，你们收到了小天……”
　　他瞥了眼特蕾妮，止住了话语。小天狼星现在还是通缉犯，不能让外人知道。
　　“我收到了信，小天狼星晚上会来的。”威廉直接说。
　　他就没有什么避讳。特蕾妮可是杀了意大利秘书长马泰尔的女巫。
　　小天狼越狱被通缉的事，和威尼斯事件比起来，简直不值一提。
　　没什么好在特蕾妮面前隐瞒的。
　　“啊，太好了……我可以去你们帐篷看一下吗？”哈利犹豫片刻问道，“我是说……秋在吗？”
　　“在啊。”威廉强忍着笑意。“对了，你们在干嘛？”
　　“打水啊。”哈利举起手里的桶。
　　罗恩终于不再盯着特蕾妮看了，他急忙道：
　　“你们要是想打水，千万别去水龙那里，人太多了，排了一条长队。
　　在营地另一侧，有一个井。那里几乎没人……”
　　罗恩瞥了眼布蕾妮，声音沙哑道：“我可以带你们去，我和哈利刚刚尝过了，井水甘冽……”
　　威廉和赫敏对视一眼，露出奇怪的表情。
　　“是不是西北角的那口井？”
　　“是啊……你们去过？”
　　威廉怜悯地望着哈利和罗恩。
　　开幕式那天，英格兰国家队惨败，球迷们发生爆乱，不少巫师喝醉了，把那里当做厕所……
　　现在，每天还有巫师去那里小便。尤其是那些熊孩子们。
　　梅林啊……哈利与罗恩还……喝上了？！


第七十章 我有一个土豪朋友
　　有时候，无知是一种幸福。
　　这种幸福在你“有知”后，发现了悲惨真相，就更显得弥足珍贵。
　　比如……在吃炒饭的时候，吃到了蛋白质……还是嘎吱脆、会爆浆的那种。
　　这种时候，就别去纠结那是什么了。不然当你发现，那其实是一只蟑螂鼠……隔夜饭都能吐出来。
　　哈利现在就在短短的零点零一秒，体会到了这种冰火两重天的落差。
　　尤其是他回想起刚刚的情景：
　　两人发现这边没人排队，打起水后，不仅洗了把脸，还喝了起来。
　　水里确实有点味道，颜色确实有点淡黄……罗恩本来是拒绝的。
　　但是哈利告诉他，那是矿物质……喝了以后，对身体有好处。
　　不但清热解火，还补钙，晚上腿不会抽筋。
　　在哈利的科普下，罗恩便信了，吨吨吨起劲地喝了起来。似乎那是快乐水。
　　哈利刚刚有多快乐，现在就有多悲伤。
　　为什么巫师会在水井里撒尿？
　　这么没有公德心……就该抓去阿兹卡班啊！
　　哈利很伤心，但罗恩并没有太多反应。
　　他只是睁大眼睛，盯着特蕾妮远去的背影，就好像以前从未见过女生一样。
　　“她的身材可真好！”他嘶哑着声音对哈利说。
　　“确实，居然比威廉还高一头呢。”哈利咋舌。
　　今年，哈利终于长高了不少，不过相比特蕾妮，还是跟三等残废一样。
　　“那女生真是不一般！”罗恩努力踮起脚，使自己仍然可以清楚地看见她。
　　“是霍格沃茨的学生吗？我怎么没见过？”
　　“看她的样子，应该已经毕业了吧。”哈利说。“是成年女巫。”
　　“那就是前几届的学生了，比尔或者查理应该知道，我回去问一问。”罗恩说。
　　哈利随意点点头，他现在只想回去刷个牙，然后去找秋……和她深入地讨论一下魁地奇世界杯。
　　“你说……她和威廉是什么关系？”罗恩又好奇道。
　　“朋友吧。威廉认识那么多人呢。”
　　哈利就没有见过，比威廉认识的人还多的小巫师了。
　　报纸上可是都写着：意大利魔法部长和法国执行司司长，和他有着深厚的友谊。
　　“……那女巫的手，还搭在威廉肩膀上，看他们俩的样子，似乎很亲昵。”
　　罗恩有点酸，他假装不经意地说道。“他们该不会是情侣吧？”
　　哈利迷惑地瞥了眼罗恩。
　　“这不可能吧？大家都知道，赫敏和威廉……两人几乎形影不离。
　　虽然他们从来没有公开承认过情侣关系……”
　　“那只是赫敏喜欢威廉罢了。”罗恩尖着声音反驳。
　　“还记得二年级吗？赫敏把威廉的名字，都用心形圈起来……他们要是情侣，为什么从来不说呢？
　　还有，那些学院的女巫，都说威廉是单身。”
　　“但是……”哈利很想反驳。
　　他可不止一次看见过威廉与赫敏牵着手，他们俩暑假还一块去旅行。
　　至于那些女同学们……她们可是都自称……“威廉老婆”的。
　　当然不肯承认他有女朋友了。
　　“我们现在不是讨论赫敏和威廉的问题。”罗恩又重复道。“刚刚那个女孩，她可真漂亮。”
　　他一直觉得，三把扫帚的罗斯默塔女士最漂亮。
　　现在看见了特蕾妮，才发现罗斯默塔女士差远了。
　　赫敏的长相就更普通了，如果他是威廉，肯定会选择刚刚那个漂亮女巫。
　　两人又讨论了一会霍格沃茨的校花。
　　不过罗恩很快就发现，他和哈利没有共同语言。
　　因为哈利说来说去，总是觉得秋最漂亮。对他的几个提名，也完全没有印象。
　　到底有没有审美啊？罗恩在心里腹诽。
　　两人把水倒掉后，又去水龙头那里重新排队。
　　路过商贩时，都眼巴巴地望着那些商品。
　　“家养小精灵居然在卖东西，身上还有阿卡丽神秘商店的标志。”哈利惊奇道。
　　“都是威廉他们雇佣的员工。”罗恩羡慕地说。
　　“据说有几十个呢，他们鼓捣了一个暑假，在对角巷开了一家店，还有送快递服务。”
　　罗恩有些闷闷不乐。
　　“我妈妈最近迷上了购物，买了好多东西，都是一小时内就到达了，比猫头鹰快很多。”
　　“那快递价格呢？”哈利关心起最重要的事情。
　　如果便宜的话，他以后暑假，可以让家养小精灵给秋送信。
　　只要一小时就能送到……简直和面对面聊天一样。
　　“很便宜。”罗恩说，“和猫头鹰一个价格。
　　最重要的是，家养小精灵快递员，不忙的时候，还会帮忙整理花园。”
　　罗恩酸酸道：“我妈妈真的喜欢它们，我觉得如果能拿我交换，她肯定会毫不犹豫。”
　　听着罗恩的描述，哈利感觉无比有趣。
　　他在德思礼家里，什么信息都得不到。
　　但报纸上可不会记载这些有趣东西。
　　哈利又连忙问道：“卢平教授是不是在当店长？”
　　他记得分别时，威廉曾邀请过卢平教授。
　　“我不知道。”罗恩摇摇头，“我一直在住院，从来没有去过。”
　　他犹豫了一下，轻声道：“哥们，我想……恐怕得向你借点钱了。”
　　“借多少？”哈利毫不犹豫道。
　　罗恩涨红了脸，连忙解释：“我本来不用借的。
　　之前攒的加隆，全都放在宿舍。离开的时候，没有来得及拿。”
　　哈利有些疑惑，他记得在学校期间……罗恩还借过他很多钱，哪里还有零花钱？
　　等等……哈利想起来了，那时候好像是……彼得借的。
　　哈利仔细想了想，到底没有立即告诉罗恩这件事。他决定过几天再说，不然罗恩肯定没心情看比赛了。
　　借到了钱后，罗恩买了一顶跳舞三叶草的帽子、一个绿色的玫瑰形大徽章。
　　他同时也买了保加利亚找球手威克多尔·克鲁姆的一个小塑像。
　　那个小型的克鲁姆，在罗恩的手上来来回回地走，皱着眉头瞪着他上方的绿色徽章。
　　“哇，快看那些！”哈利冲到一个小推车跟前，车里高高地堆着许多望远镜，上面布满各种各样古怪的旋钮和转盘。
　　“全景望远镜。”家养小精灵推销道，“您可以重放画面……用慢动作回放，或者快动作加速。
　　如果需要的话，它还能迅速闪出赛况的分析，实时的队员信息和押注比率。”
　　“听起来比刚刚那家，功能多不少。”哈利说。“价格应该很贵吧？”
　　“只要十个加隆一架。”
　　哈利心动了，功能比刚刚的齐全，价格却一模一样。阿卡丽神秘商店果然是良心商家。
　　支持威廉……不支持不是霍格沃茨人。
　　“我要是不买这个就好了。”罗恩瞅瞅他那顶跳舞三叶草的帽子，又眼馋地望着全景望远镜。
　　“买两架。”哈利毫不迟疑地对小精灵说。
　　“哈利，别——你别费心了。”罗恩脸涨得通红。
　　他刚刚借的钱，已经超过他攒的加隆了。开学后还一段时间，还是能还起的。
　　如果再借，就真的还不起了。
　　“圣诞节你就别想收到礼物啦。”哈利似乎知道罗恩在想什么。
　　他把全景望远镜塞进罗恩手里，“记住，十年都不给你送礼啦！”
　　“够合理的。”罗恩咧嘴一笑。
　　有个土豪朋友，也不是坏事嘛。


第七十一章 斯内普……小心您的坩埚别炸了！
　　傍晚，回到帐篷的威廉三人，看见门口蹲着一只大狗，都吓了一跳。
　　那只大狗全身艳丽的红棕色，似乎烫过毛，还打着浓密的卷儿……有点像泰迪。
　　怎么看怎么怪！
　　威廉瞅了十几秒，才认出这只巨型泰迪……是小天狼星。
　　“小天狼星，你怎么变成这个样子了？”
　　走进帐篷后，威廉惊讶问道。
　　“找理发店给我烫的啊，是不是很符合麻瓜的潮流？”
　　泰迪变回了小天狼星，但他原本的黑发，也变成了棕红色卷毛。
　　他瞥了眼赫敏旁边的大长腿女巫。
　　威廉与赫敏都没有替他隐瞒，就说明这人肯定是可信的。
　　“我现在变成狗，在营地里走动，傲罗们估计也认不出来我。”小天狼星咧嘴说。
　　去年圣诞节，赫敏猜出了小天狼星是非法阿尼玛格斯，还是只大黑狗。
　　魔法部就开始刻意寻找可疑的黑狗了。他没法用大黑形态，四处游荡。
　　现在变成这个模样，估计没多人能和大黑狗联系起来。
　　“你怎么想起来变成这样的？”赫敏强忍着笑意问。
　　“安妮设计的。”小天狼星轻声道，“我咨询她该烫成什么样，她写信说这样好看，很符合麻瓜的审美。”
　　威廉翻了个白眼。别人不知道，反正他看见泰迪，都有想打死的冲动。
　　安妮显然是在故意坑小天狼星。
　　“没事，我觉得很好看啊。”
　　小天狼星不在太意安妮的恶作剧，语气带着羡慕：“你们去威尼斯，也不带着我。”
　　“带你干吗？”威廉斜瞥眼小天狼星。
　　他和赫敏两人意大利自由行，还带一只电灯泡？
　　“对啊。”赫敏点头附和，“再说了，我们不是去玩的……还被白龙袭击了。”
　　“那也比我的日子过得舒心。”小天狼星的声音有点消沉。
　　“我巴不得白龙来袭击我。为保卫护威尼斯而殊死搏斗，这多刺激。
　　比令人厌烦的单调生活好太多了。”
　　小天狼星已经在布莱克家老宅里，困了几个月。
　　像极了那些明明疫情已经稳定，却必须困在学校不能出去的学生。
　　最关键的是，只有学生不能出去，其它闲杂人等……可以随意进进出出！
　　这就是此时小天狼星的完美写照。
　　威廉坐在沙发上，魔杖挥动，倒了四杯茶。
　　“呆在老宅里，总比生活在山洞里饿半年要舒服吧？”
　　在威廉、赫敏与安妮，找到小天狼星之前……他可是一个人住在禁林的山洞，整天靠吃老鼠充饥。
　　“那不一样。”小天狼星摇摇头。
　　“在老宅里呆着，和在阿兹卡班没有任何区别，甚至还不如呢。”
　　“那里已经十年没有人居住，我妈妈留下的家养小精灵克利切，变得疯疯癫癫——好长时间没做任何打扫了。
　　我还得进行打扫。”
　　“家养小精灵。”赫敏眉毛扬起，“你们家里还有一只家养小精灵……”
　　“赫敏，别把同情挥洒在克利切身上，不值得。”小天狼星说。
　　“它只听从我老母亲的命令，别想着让它阿卡丽工作……它会把你们的商店搞得一团糟。
　　如果不是怕克利切泄露我的藏身地点，我都想给它衣服，让它滚蛋。
　　克利切拿了衣服，肯定会立刻去找纳西莎……我那傻乎乎的堂姐。”
　　看得出来，小天狼星对克利切很是厌恶。
　　“那你最近怎么打发时间？”威廉问。
　　“把最近十几年的报纸看了一遍，还有……和我妈妈的画像斗嘴。
　　她讨厌我进入老宅，我却偏不走……她很生气，却对我无能为力。”
　　小天狼星眉飞色舞，似乎很得意。
　　“不然，我就把克利切收藏的东西，全丢在垃圾桶里，他每次都会偷偷捡回来。”
　　“……”小天狼星确实闲得蛋疼，还不如撕报纸呢。
　　“对了，哈利来了吗？”
　　“来了，刚刚还碰到他呢。”威廉喝了口水，轻声道：“他说晚上来。”
　　小天狼星满意地点点头，似乎对自己教子这样关心他，很是满意。
　　威廉吹了吹杯子上的茶叶，没有告诉小天狼星，哈利其实是想来看秋。
　　看教父……只是捎带的。
　　不过小天狼星已经够惨了，还是不要朝着他胸口撒盐和毒狗粮了。
　　小天狼星兴奋了片刻，突然道：“你们有收到哈利的信吗？”
　　“没有。”威廉与赫敏都摇摇头。
　　他们一直在意大利，之后来了营地。哈利想寄信也找不到人。
　　“哈利写信说伤疤突然疼了。”
　　“哪个伤疤？”威廉眉毛扬起。
　　不同的伤疤，可是完全不一样。
　　“左边的伤疤，是世界杯开幕式那天晚上疼得。”
　　威廉端着杯子，若有所思。
　　左边的伤疤，是小汤姆留下的。而且开幕式那天，他……还杀了小汤姆。
　　“威廉，哈利的伤疤为什么会疼呢。”小天狼星紧张问道。“是不是伏地魔在他附近？”
　　“有一个推测，仅仅是推测……”威廉说道。
　　“当伏地魔靠近哈利的时候，或是当他产生一种特别强烈的复仇意愿的时候，哈利的伤疤就会疼。”
　　“这样啊……”
　　威廉嘴上这样说，却思考另一件事。
　　哈利记得他和汤姆在密室战斗的画面。
　　威廉杀死小汤姆时，哈利的伤疤会疼……
　　伤疤的效果，可不仅仅是带来疼痛，还有两人那过分亲密的联系。
　　他顿时产生了一个大胆又荒诞的想法。
　　“对了，我听莱姆斯说，伯莎受了重伤，被你救下了？”小天狼星询问。
　　“是的。”威廉很快将阿尔巴尼亚的事情说了一遍。
　　“我认识伯莎·乔金斯。”小天狼星语气沉重，“当年我在霍格沃茨时，她也在那里，比我和詹姆高几个年级。
　　她是个傻乎乎的家伙。特别爱管闲事，没有头脑，但……也是我们的同学啊。”
　　小天狼星怨恨地说，“虫尾巴又害了一些人，我一定会杀死他。”
　　大家都默然不语。
　　……
　　……
　　晚上的时候，哈利果然来了，还有韦斯莱一家。
　　看见如此豪华的帐篷，罗恩瞪大了眼睛，似乎难以置信。
　　珀西看见威廉，快步走了过来，立即握手威廉的手，道：
　　“亲爱的威廉，我听说你与赫敏获得了意大利一级魔法徽章，太好了。
　　我在国际交流司合作司，很早就得到了这个消息。
　　还和克劳奇先生讨论了一会……”
　　威廉强忍着笑意，和珀西握了握手。
　　弗雷德握着乔治的手，也热情道：“哦，亲爱的乔治，我听说你获得了三门O.w.ls证书，太好了。
　　我早上还在部里，和克劳奇先生见面，讨论起了他当年的成绩。”
　　“是吗？可是我早上在营地碰到了克劳奇啊，他最近没去部里。”乔治露出恰到好处的迷茫。
　　珀西涨红了脸怒瞪两人。
　　他之前说，每天都能在部里碰到克劳奇……但双胞胎却听威廉说，克劳奇一直在营地。
　　珀西显然在撒谎。
　　现在被揭穿了，他十分尴尬。
　　“好了，你们俩。”韦斯莱先生严厉地盯着双胞胎。
　　“你们一共就获得六门证书……很光荣吗？
　　别以为躲在营地里，我就打不了你们。
　　罗恩就是你们的下场，等世界杯结束，我们好好算账。”
　　韦斯莱先生又恢复了笑容，轻松道：“好了，妈妈的话我一字不差地传达到了。”
　　乔治和弗雷德瘪着脸，心情突然就糟糕了。
　　他们已经看见罗恩的伤势，屁股都被打的不对称了。脸也像是被蜜蜂蛰过一样。
　　太可怕了！
　　珀西得意极了，他又抓着威廉的手道：“威廉，我最近在为国际魔法合作司写一份报告。”
　　“我们准备按标准检验坩埚的厚度。有些外国进口产品的埚底太薄了——渗漏率几乎以每年百分之三的速度在增长。
　　你们商店如果要涉足坩埚领域，千万要符合魔法部标准……”
　　威廉笑道：“谢谢你，珀西，我肯定不会去卖坩埚。”
　　一旁的纳威若有所思。
　　他就说嘛，为什么自己的坩埚，总是会在魔药课上炸膛。
　　原来是质量问题！
　　和他本人的操作……无关。
　　等等……虽然斯内普教授虽然严厉，脾气不好，但纳威必须提醒他：
　　斯内普教授，小心您的坩埚……别炸了！


第七十二章 尴尬的斯内普教授
　　作为1994年魁地奇世界杯，最后的决赛，无疑是一场狂欢盛宴。
　　据不完全统计，营地的巫师已经达到了史无前例的十三万人！
　　可以说，除了买到总决赛门票的那十万巫师外，还有三万人滞留在营地……
　　这些人大多数都只买了中间数场门票，有些人甚至只买到了开幕赛……然后硬生生呆到了最后决赛。
　　这种一看就是铁杆老球迷。
　　因为按照国际惯例，最后的决赛，并不会一次性把门票放完，而是会分段出售。
　　但即便如此，黑市的普通票子，已经炒到两千加隆一张，依旧是有价无市。跟别提那些包厢了。
　　魔法部部长福吉，一看这种情况，哪里还能坐的住，立即催促体育司对体育馆进行扩建。
　　什么？来不及了？那就学麻瓜的火车……十万人的场地，增加一万人的站票！
　　不过分吧？
　　如果有人仔细调查，就会发现……这一万站票，大都没有在官方渠道售卖，而是分批流入黑市。
　　当官方开始当黄牛、恰烂钱的时候……吃相或许难看了些，但没办法，赚得盆满钵满。
　　一时间，福吉笑得合不拢嘴，出主意的乌姆里奇，也快乐地合不拢腿。
　　两人猪联璧合，相得益彰。
　　人数增加那么多，安保工作的压力也是猛增。
　　傲罗办公室主任斯克林杰已经开始待命，许多退休老傲罗，也临时召回。
　　几乎所有的人，都聚集在了世界杯场地附近，只为了保证这场比赛顺利进行。
　　场地附近，甚至增设了反幻影显形咒，确保不会有人在比赛当中贸然闯入。
　　夜幕降临时，威廉一行人来到体育馆入口。
　　入口处的有一位魔法部的女巫，都没有检查门票，就放他们进去了。
　　威廉一行人看了一个暑假的比赛，属于包下包厢的那种。
　　每次都来，再加上他与赫敏名气太大，完全靠刷脸就行了。
　　哈利与罗恩是第一次来，以为不需要查门票，也傻傻地跟在了最后。
　　女巫眉毛扬起，眼神凌厉。
　　呦吼，胆子还挺肥，也不看这是哪里，就想顺大流逃票闯入？
　　刚刚就有一波巫师，拿着魔杖企图冲击体育场……又来？
　　不知道我会功夫的吗？
　　还是说……
　　你们平时也这么勇敢？
　　女巫喊了一声，但哈利依旧朝里走。
　　她没有掏出魔杖，而是冲了过去，右腿后撤，一个旋身，侧弹腿将哈利踹倒在地。
　　又用膝盖将他脑袋卡在地上。
　　罗恩不是哈利那个愣头青，他只是呆立了两秒，在人类本能的驱使下，没有丝毫犹豫，立刻主动扑倒在地。
　　威廉没有看见后面的情景，因为人流量太大，他们被裹挟着朝前走去。
　　不过想来有韦斯莱先生，应该不会被魔杖连戳七下吧？
　　通向体育馆的楼梯上，铺着紫红色的地毯。人群一起拾级而上，慢慢地那些人流，分别进了左右两边的看台。
　　好几个巫师，正在大打出手，互相撕扯着衣服。
　　买的是站票，还想要坐在座位上？你想桃子吃呢！
　　买站票的心理也不平衡啊，都是黑市抢的，我价格甚至更贵……凭什么我要站着。
　　要知道，上次决赛可是进行了五天五夜，有一个座位……那可是无价之宝。
　　还有不少巫师，从座位下的睡袋里钻出来。
　　他们买了冷门赛事的门票，结束后就一直躲在这儿，和英国魔法部打游击。
　　这就是所谓，花最少的钱，看最贵的比赛。
　　对于这种白嫖党，是魔法部坚决打击的目标。抓住就要送进阿兹卡班的。
　　威廉他们一行人一直往上，最后到了楼梯顶上。
　　这里只有寥寥数个包厢，属于最好的观赛场地。
　　当然，出现在这里的巫师，也都是非富即贵。不然就是如韦斯莱先生那样，有着人脉。
　　以韦斯莱先生家的财力，肯定是买不起包厢的。
　　但他帮卢多弟弟，摆平了一些事情，然后得到的门票。卢多是体育司的司长，想搞这些东西还不是轻轻松松。
　　很快，威廉他们走入了一个房间，门上面有着一个盾牌纹章，大写“H”字母，周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　这是霍格沃茨学校的专用包厢，福吉划给邓布利多教授的。
　　不过老师来的不多。
　　像海格……忙着配种呢，对玩球没兴趣。
　　弗利维教授又去相亲市场寻找新目标了，他只对拉文克劳的比赛感兴趣。
　　麦格教授肯定来了，她作为万年老球迷，决赛不可能错过。
　　教大家魁地奇的霍琦夫人也来了，她正在和麦格还有特里劳妮教授，讨论决赛的胜率呢。
　　麦格教授无疑是赌球届的老手，特里劳妮是新人，今年赚了一笔，被麦格带入了坑，开始沉迷进去。
　　霍琦夫人是真正的懂球帝，不过她从来不赌，只是给别人分析胜率，然后从中收费。
　　不过今年的行情不行。大家都跟着威廉三人押注了，这就属于呛行。
　　意外的是，威廉还看见了斯内普教授。他居然也闲着没事，也来看决赛了。
　　看来魁地奇真是个大众娱乐。
　　斯内普教授气质捏的死死的，一副抑郁症的脸，坐在角落里，谁都不搭理。
　　罗伊认识斯内普教授。
　　因为威廉第一年入学时，斯内普数次被抓进阿兹卡班。罗伊看过预言家日报，自然能认得出来。
　　看斯内普一副郁郁寡欢的样子，于是和他闲扯起来，聊起了保护牙齿问题。
　　赫敏爸爸伊里斯也是如此，还伸出手，主动和斯内普握了握。
　　又递了烟，问他要不要来根华子。
　　第一次面对这种麻瓜家长，斯内普教授有些不知所措，很茫然地和对方握了握手。
　　尤其是伊里斯，热情询问赫敏平时表现怎么样，让他该批评时就批评。
　　斯内普该怎么回答呢。
　　您女儿是万事通小姐，不过上课举手回答问题，我从来不提问她，还喜欢冷嘲热讽……嘿嘿。
　　您儿子是坏蛋者联盟，和我有商业合作，不过我每次都叫他屎大颗，喜欢对他阴阳怪气……嘿嘿。
　　斯内普教授能这么说吗？虽然他就是这样干的。
　　他从来没有如此尴尬过。
　　等等……他干嘛说这个啊。他应该说其它的问题。比如：
　　您儿子和您女儿每天都违反校规，经常夜游，虽然我没有抓住。
　　他们俩还涉及早恋问题……你们这些做家长的，需要多关心一下，别总让我们这些老师操心。
　　斯内普教授不怀好意地瞥了眼威廉和赫敏。
　　两人都乖巧无比，他眼神威胁了一会，到底没有说出来。
　　眼看斯内普教授没有胡说八道，威廉缓了口气。
　　这要是突然来一句，他们俩经常夜不归宿，不知道干嘛去了。
　　伊里斯估计能直接把威廉，从楼顶丢下去。
　　……
　　……


第七十三章 保护媚娃，从我做起
　　他们这个包厢，除了霍格沃茨的老师，其他都是自己人。
　　不过，接下来的半小时内，人来人往好像菜市场。
　　许多慕名而来的巫师，想亲眼看一看，拯救了巴黎和威尼斯的史塔克和格兰杰。
　　其中，意大利和法国的巫师最多。
　　斯拉格霍恩更是来往数次，不断引荐他的人脉网。
　　自从上次袭击后，他就谨慎起来，不住在营地了，也不开轰趴了。
　　如果说谁最失望，那肯定是特里劳妮教授。
　　上次拿的雪莉酒，都差不多喝光了，你不开派对，我怎么混进去白嫖呢？
　　当卢多带着一群古灵阁的老妖精出现时，气氛达到了顶峰。
　　包厢内外挤满了围观群众。
　　连魔法部部长福吉，都没有下脚的地方，在那努力抬头张望。
　　威廉和古灵阁的妖精，进行了最后一轮的赌球。
　　世界杯什么都能赌……比如谁最先进球，比赛时长，最终比分。
　　任何不确定的东西，都可以拿来赌，且赔率各不相同。
　　威廉赌了十项内容。
　　比如，第一个进球，他压了爱尔兰的特洛伊进球。
　　妖精给的赔率并不高，因为特洛伊的实力很强。
　　各项赌球项目中，赔率最高的是比赛时长。
　　因为上次的决赛中，苏格兰和加拿大鏖战了五天五夜。
　　找球手都累虚脱了，躺在扫帚上打盹。
　　爱尔兰和保加利亚……一个整体配合更强，一个有着独一档的找球手。
　　双方实力还在伯仲，没有明显的差距，大家都觉得这次比赛，会持续很久。
　　人群里就有一个叫小阿加莎·蒂姆斯的女巫，甚至把自己鳗鱼农庄都压上，打赌说比赛要持续一个星期。
　　那完蛋了，这位小姐姐今晚可能要无家可归了。
　　威廉倒是愿意收留二十岁以下，赌球输了、急需心口辅导的女巫。
　　当然，也就想想，如果他不想被人从楼顶丢下去的话。
　　此次的赌球，威廉押注了十项内容，其中涉及到了惊人的百万加隆。
　　没人知道他哪里来的那么多钱。
　　毕竟这段时间，威廉有输有赢，但总得来说，赢的加隆不超过二十万。
　　剩下那些加隆究竟哪里来的呢？
　　当然是他故意输的时候，赫敏、安妮她们用复方汤剂，去反向压的了。
　　压得多，自然赚的也多。
　　如果此次他全赢，会狂揽六百万加隆。如果全输，百万加隆自然会变成梦幻泡影，就好像打了一个漂亮的水花。
　　也就只有古灵阁敢坐庄，开的起这种规模的赌约。
　　像卢多也在坐庄，但威廉严重怀疑他没钱了……在空手套白狼。
　　和这种人就不能赌，赢了不可能拿回本的。
　　为了确保合法性，魔法部妖精联络处的主任思伯特·莫克里奇，也来到现场进行公证。
　　这样可以有效防止一方跑路。
　　这场豪赌同样惊动了很多人，尤其是刚刚出院的马尔福，站在旁边各种上蹿下跳，急得手痒痒。
　　他虽然上次发誓，再也不赌球了，但是暴富的机会就在眼前啊！
　　他又心动了。
　　马尔福压错了五次，输了三十万加隆，总得时来运转一次了吧？
　　但问题是压哪个好呢？
　　家族复兴，再此一赌啊！
　　由不得马尔福不慎重。
　　纳西莎担忧地望着自己有些魔怔的丈夫。
　　别看他们家有钱，但是也没有外界吹的那么有钱。不然也不会去阿兹卡班，想搞到布莱克的家产。
　　马尔福花了大价钱，才逃脱了审判，没有进入阿兹卡班。但被邓布利多讨厌，很多事就很难办，需要钱开道。
　　所以，这十几年不像以前那么好挣钱了。尤其是伏地魔垮台后，许多产业被魔法部收缴了。
　　马尔福花了不少钱当的校董，本想扩大影响力，也被邓布利多一脚无情踢了出去。
　　血本无归。
　　这些年又被福吉各种薅羊毛，今天捐一栋楼，明天捐点扶贫专项……后天又拿着布莱克的事问责！
　　加上自家花销也大，喜欢搞排场，前段时间才输三十万……即便再有钱，也不能这样败家啊。
　　看看多少纯血家族，败光家产，远的不说，就说韦斯莱家……现在穷成什么样了？
　　但就在纳西莎难受的时候，马尔福已经决定好了押注。
　　他决定跟着特里劳妮，压保加利亚赢。
　　大家都是英国人，希望爱尔兰赢的心情，他可以理解。但不能被爱国情怀绑架。
　　特里劳妮永远滴神！
　　威廉押注完毕后，福吉挤了过来，像老朋友一样向他打招呼，慈祥地握着他的手，向他问寒问暖。
　　“威廉·史塔克，赫敏·格兰杰……你知道的。”
　　福吉大声地和保加利亚的魔法部部长说话。
　　那人穿着华丽的镶金边黑色天鹅绒长袍，看样子一句英语也听不懂。
　　“威廉，刚刚摧毁了……咳咳，拯救了威尼斯，知道吗？威尼斯！”
　　保加利亚部长迷茫的望着福吉。
　　他顶着一撮红毛，嘴角是性感的白色胡子。
　　还有着健美的身体，自信的眼神，看起来好像‘保加利亚妖王’。
　　保加利亚部长突然听懂了福吉的话。
　　他摸着福吉的手，兴奋地手舞足蹈起来，嘴里大声地叽里咕噜唱了起来。
　　威廉不会保加利亚语，不过凭借着空耳翻译，还是勉强分辨了读音。
　　“老妹儿~喵，伐可儿~喵~比利的妈妈略略略~”
　　翻译过来就是这么个意思，具体的保加利亚语是什么意思，威廉也不知道。
　　反正他嗅到了一股哲学的味道。
　　味好浓啊！
　　好吧，这确实符合他对保加利亚人的全部印象。
　　福吉一副生无可恋的模样，疲劳地对威廉说道：
　　“我对语言不太擅长，碰到这类事，就需要巴蒂·克劳奇了。啊，我没有看见他在哪里。”
　　特蕾妮在威廉耳边，低声翻译着。原来他在说，很欣赏威廉烧毁了阿尔巴尼亚的森林。
　　等等……妖王部长啊，我可没有烧掉阿尔巴尼亚的森林。
　　“啊哈，你会保加利亚语？太好了，这位是……”
　　福吉看着特蕾妮，眼神有些炙热。
　　“我的私人翻译。”威廉笑道。
　　“那可以替我翻译一下吗？”福吉部长整理了一下发型。“克劳奇不在，我需要一个私人翻译。”
　　特蕾妮扭过头，和赫敏说起了话，没有搭理福吉。
　　她怕自己一个忍不住，把福吉的眼睛扣下来当泡踩。
　　连马泰尔她都敢杀，何况英国魔法部部长。
　　特蕾妮的态度，让福吉有点尴尬。
　　“哈哈，我这个朋友脑袋不太好，小时候吃过龙。”威廉打着圆场。
　　就在这时，远处传来喧闹声。大家扭过头去。
　　原来是每年一次的经典复刻……马尔福肉搏韦斯莱。
　　不过不是韦斯莱先生和卢修斯，这么多人在场，还各种著名巫师……他们俩可丢不起这人。
　　所以，打架的是德拉科和罗恩。
　　显然，德拉科对罗恩进行了冷嘲热讽。
　　不过罗恩最近胖了一圈，在体型上占优。
　　哈利梗着脖子，眼看所有人都在看他们，就大声进行劝架。
　　不过拉偏架的他，偷偷对着德拉科的屁股踹了一脚。
　　德拉科注意力一直在哈利身上他双腿张开，使劲夹住了哈利的腿。
　　三人纠缠在一块，互相撕扯着衣服。
　　配合着保加利亚部长奇怪的舞蹈，场面度十分哲学。
　　闹剧很快就结束了。
　　福吉部长他们回到了自己的包厢，这边也安静下来。
　　卢多作为解说员，他的声音就像雷鸣一样，响彻了整个体育馆。
　　“女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！”
　　观众们爆发出一阵欢呼和掌声。几千面旗帜同时挥舞，伴随着乱七八糟的国歌声。
　　他们对面的黑板上，最后那行广告（阿卡丽神秘商店——不是所有的商店，都叫阿卡丽！）被抹去了，现在显示的是：
　　保加利亚：0，
　　爱尔兰：0。
　　很快，全场沸腾了，因为媚娃小姐姐上场了。
　　作为媚娃·模特·走秀队，一出场就引起了所有观众的欢呼。
　　只见一百个媚娃，已经滑向赛场，她们的皮肤像月亮一般泛着皎洁的柔光，头发没有风也在脑后飘扬。
　　不过整个包厢都很安静，罗伊和伊里斯跟着尼可，也算见多识广、身经百战了。
　　提前使用过魔药的他们，没有一点激动，甚至有些索然无味。
　　唉~又是媚娃，没有一点新意。看腻了。
　　威廉也只是很随意地瞥着，这种魔法对他完全不起作用。
　　不过有一说一，威廉总觉得自己的安全表里，是不是缺少一只媚娃啊。
　　他脸盲，根本分辨不出媚娃漂亮不漂亮，但单纯就是对神奇动物喜爱。
　　威廉和纽特老大爷一样单纯。
　　保护媚娃……从我做起！
　　……
　　……


第七十四章 广告期间插播一条世界杯
　　收养一只媚娃……这种念头，也就在威廉脑袋里一闪而过，如蜻蜓点水一般。
　　因为赫敏正眯着眼睛，用高深莫测地神色盯着他呢。
　　威廉严重怀疑，赫敏在钻研诅咒、学有余力之时，也偷偷学了摄神取念。
　　不然为什么他总觉得，赫敏知道他单纯的小脑瓜里，在想着什么单纯的事情呢？
　　秋也是瞥了眼塞德里克。
　　早有准备的他，立刻开始整活，挥舞着拳头，愤怒道：
　　“怎么回事！我要看小矮妖！媚娃有什么好看的！快点下去啊！！”
　　威廉：“……”
　　塞德里克……你又开始了？
　　昨天，是谁拉着他的手说……最期待的就是媚娃表演，小矮妖这种丑比，爱尔兰国家队也好意思拿的出手？
　　活该输掉决赛！
　　现在又这副浮夸的嘴脸？
　　舔狗的力量居然如此强大？
　　邓布利多教授……这个和你说的“爱”的力量比起来，孰强孰弱呢？
　　威廉很是好奇。
　　总体来说，整个包厢的人表现都很正常，其他包厢就不太好了。
　　哈利、罗恩和马尔福，已经冲了过去，直接站在了窗户上。
　　哈利张开怀抱，似乎要抱住媚娃，做一只自由地小小鸟儿。
　　罗恩扯下了帽子上，绿色的三叶草，放在嘴里大力咀嚼着。
　　马尔福哼了起来，微微挑起了哈利的刘海，温柔抚摸着他的闪电伤疤。
　　斯内普透过巨大窗台，正好看见三人的样子。
　　他冷笑起来。
　　当年的詹姆·波特，每次看到了莉莉，就是这副色迷迷的模样。
　　他一直想将詹姆的眼睛，扣下来当泡踩呢。
　　现在哈利也是如此。
　　果然是一脉相承的禽兽。
　　简直侮辱了那双漂亮的绿眼睛。
　　斯内普真想走过去，给哈利来一脚，将他踹下去，送他去见死神。
　　唉，眼睛还是该扣下来，自己保存的。
　　体育馆里充满了愤怒的吼叫。人们不愿意媚娃离开。
　　但媚娃们对付这种情况，特别很有经验。
　　她们的脸突然拉长，变成了尖尖的、长着利喙的鸟头，肩膀下还长出一对覆盖着鳞片的翅膀。
　　这副奇怪的模样，能把任何有非分想法的男巫，吓得五肢瘫软，再也站立不起来。
　　嗯……各种意义上的站立。
　　看到媚娃的模样，赫敏似乎很高兴，笑得那双灵动眉眼宛如月牙。
　　她凑在威廉耳朵旁，吐气如兰轻笑道：
　　“媚娃这个样子，还是挺可爱的吧？”
　　咦，赫敏……你是认真的，还是在阴阳怪气？
　　威廉以不变应万变，直接道：
　　“没你可爱。”
　　她不轻不重地哼了一声，轻轻咬了他耳垂一口道：
　　“知道就好！”
　　伊里斯盯着威廉好半天了，此时看到这种场景，胸口满是老父亲见着女儿带了该死男朋友登门找抽、还当他面秀恩爱的醋味了。
　　妈的，
　　自己的女儿还差一个月才十五岁呢，亏得你这小王八蛋下得了手！
　　“诶，他们还是孩子啊。”罗伊笑得合不拢嘴，还得装作云淡风轻的样子。
　　“消消气，我回去就教训威廉。”
　　太好了，
　　威廉终于把自己好兄弟的女儿，硬拐回来了。
　　但你这不行……还得大胆点……毕竟英国的法定结婚年龄，只有区区十六岁。
　　很快，爱尔兰的吉祥物出现了。
　　一个绿色和金色相间的东西，飞进了体育馆，像是一颗大彗星。
　　它在馆内飞了一圈，然后分成两个较小的彗星，分别冲向一组球门柱。
　　整个赛场突然出现了一道拱形的彩虹，把那两个闪光的大球连接了起来。
　　彩虹慢慢隐去了，闪光的大球互相连接、交融，形成了一棵巨大的、闪亮夺目的三叶草。
　　那些三叶草，实际上是由无数个穿着红马甲、留着小胡子的小人儿组成的。
　　每个小人儿都提着一盏金色或绿色的小灯。
　　接着，便是哔哩哔哩的声音……金闪闪的东西，从天空落了下来。
　　那是小矮妖制作的金币！
　　一时间，天空好像下起了一场金色的雨。
　　无数巫师弯腰捡起了金币，不少人当成了真的加隆。
　　只是他们不知道，小矮妖的金币，存在几个小时就会消失。
　　“给你。”罗恩捡了一大笔金币，高兴地喊道，将一把金币塞进哈利手里。
　　“还你的全景望远镜！现在你必须给我买圣诞礼物了，哈哈！”
　　德拉科也装作不经意间，用脚踩住了几枚，试图一会捡起来。
　　最近，爸爸输了很多钱，就把他的零花钱断了。
　　没钱的他，还怎么去买阿卡丽神秘商店的商品，还怎么维持自己的逼格？
　　不维持逼格，人生还有什么意义？
　　巨大的三叶草消逝了，小矮妖们慢慢落到赛场上那些媚娃的对面，盘着腿坐下来，准备观看比赛。
　　不过，赛场又出现了骚乱。大家都在那喊道：
　　“英格兰！”
　　“英格兰！”
　　“英格兰！”
　　起初还只有一小片区域，但英格兰这个词，好像邪教一样，迅速蔓延至整个赛场。
　　所有巫师都跟着齐声起哄。
　　“他们在喊什么，威廉？”赫敏好奇地问。“英格兰队不是小组赛就被淘汰了吗？”
　　“他们在等待8月32号，英格兰队的复活赛呢。”威廉幽幽道。
　　“爱尔兰和保加利亚谁赢了，谁才有资格挑战真正的亡者……英格兰队！”
　　“……”
　　麦格教授也是斜瞥了眼威廉，跟斯内普学什么不好，非要学他的阴阳怪气！
　　大家起哄了一会，便慢慢停了下来。但爱尔兰和保加利亚的两队队员，都没有出现的意思。
　　大家议论纷纷。
　　难道真的要举办英格兰的复活赛？
　　还是说，爱尔兰和保加利亚的队员，都被其它球迷暗杀了？
　　那我美国队……岂不是有机会补位冠军？
　　你个臭八强……补什么位啊？
　　于是，球迷们又打了起来。
　　“怎么回事，福吉部长？”
　　包厢内，保加利亚妖王部长问道。
　　“你会说英语啊！”福吉语气非常恼火，“可你让我整天在这里比比划划！”
　　“嘿，那是很好玩的呀！”保加利亚部长耸耸肩膀。“所以，到底是怎么回事？”
　　“今晚有食死徒袭击体育场！”恼火的福吉随口道。
　　大家都倒吸了一口冷气。
　　尤其是马尔福。
　　卢多也没有继续解说，他是少数知道原因的人。
　　福吉和威廉有过交易，将吉祥物表演结束后的一段时间，以一个天价，卖给了威廉。
　　此时是广告时间，阿卡丽神秘商店要开始表演了。
　　没错，广告期间插播世界杯……就是这么合情合理。
　　还有什么广告位，比这个更有排面呢？！
　　威廉走到窗口，抽出他的魔杖，指着自己的喉咙说道：“声音洪亮！”
　　然后，他的声音在观众头顶上回荡，响亮地传向看台的每个角落。
　　所有人都安静下来，不少熟识的巫师，听出了这道声音。
　　“本次世界杯，由阿卡丽神秘商店独家冠名播出！”
　　威廉当然是在瞎扯了，他们连独家赞助都算不上，哪里来的冠名。
　　但吹牛又不犯法。大家以为阿卡丽冠名就够了。
　　原本万里无云的晴朗天空，刹那间风起云涌，绚烂的火光，从威廉的魔杖射出，划出一道空灵轨迹。
　　火光在半空中轰然炸裂，形成一个漂亮的女巫骑着扫帚的图案。
　　人群中爆发出“哎呀哎呀”的惊叹声，就好像在观看烟花表演。
　　这些火焰是有生命的，开始变形，变成一大群由火组成的野兽：
　　蛇怪、客迈拉和火龙，它们腾起来，落下去，又腾起来，朝着群众飞去。
　　所有人面面相觑，目瞪口呆。
　　不知是谁第一个发现真相，怔怔出神。原来那火焰是——魔鬼火焰。
　　各种火焰组成的神奇动物，在天空掠过，爪子、触角和尾巴在啪啪甩动，热浪像墙壁一样洒落。
　　它们游曳滚走快速，令人眼花缭乱。
　　等到所有人吓得魂不守舍，想要逃离时，大家都不约而同望向天空另一侧。
　　有女巫骑着飞天扫帚，径直而来！
　　安妮和加布丽，穿着阿卡丽神秘商店标志的长袍，并排坐在火弩箭上。
　　身后跟着一排骑着扫帚的家养小精灵，他们都穿着黄色的制服，脑袋上带着竹蜻蜓。
　　在安妮和加布丽的带领下，队伍由东向西而来，然后绕出一道大弧，居然进入了魔鬼火焰中。
　　但她们毫发无损，宛若天神下凡。
　　一时间，飞天扫帚掠过的地方，大量的传单从天空掉落。
　　……
　　……


第七十五章 什么，总教练正在热身！
　　不必说绚烂之极的烟花，也不必说变化莫测的魔鬼火焰。
　　单是那骑着火弩箭，脚下踩着魔鬼火焰，仿佛踏在浪头的惊心动魄……都值这一回票价了！
　　更别说领头的，还是两个赏心悦目的小萝莉！
　　斯内普盯了一会，冷哼一声，鼻子都气歪了。
　　这是他开发的魔药！以前放在四楼禁区的！！
　　只要喝下以后，就可以穿魔鬼火焰而毫发无损。
　　最后，得益于他的先知先觉、运筹帷幄，还把奇洛给毒死了。
　　经不住屎大颗每次都来偷魔药，斯内普便把熬制配方丢给了他。
　　当然，代价就是消耗很快的火龙，消耗速率变成了×8。
　　本以为自己赚了，但是万万没想到三年后……屎大颗居然拿他的魔药，吸引眼球不说，还准备大肆出售？
　　都不给他谈一谈分成的问题？
　　真就离谱！
　　很快，眼熟的就不止斯内普教授，还有张大嘴巴的麦格教授……如果弗利维教授在这，也会觉得眼熟。
　　先是十几个巨型的巫师棋，在互相战斗，然后是声势浩大的金色钥匙，在漫天飞舞。
　　各种炼金物品也是纷纷登场。
　　当然，大粪蛋这种上不了台面的东西，肯定不会出现。
　　虽然双胞胎提议，将大粪蛋丢在观众席上。
　　但兄弟啊，咱们是来打广告的，不是搞恐怖袭击的！
　　等到商店做大了，咱们才能店大欺客，把他们当成伏地魔！
　　但现在来说……顾客还是梅林呢。
　　直到比赛开始五分钟后，观众还没有从刚刚的震撼中反应过来。
　　尤其是那刺激的魔鬼火焰。
　　很多巫师都拿起了小传单，找起了对应产品。
　　果然，魔药区就有抵抗历火咒的魔药。
　　每一张纸就是一份订单。
　　今晚所有物品打八折，只要这边写下物品和地址，字迹会自动消失，物品三天内送到帐篷里。
　　现场有十几万观众呢，威廉不奢望所有人都买东西，但有百分之一……广告位的钱，就能全部回本，还顺利打出名气。
　　“特洛伊进球！”作为解说的巴格曼大嗓门突然吼道。
　　比赛才开始五分钟，爱尔兰的找球手特洛伊，就在两人夹击防守下，轻松打进了第一个球。
　　全场一片欢呼喝彩，震得体育馆都在颤动。
　　“10:0，爱尔兰队领先！精彩！”卢多狠狠挥了挥拳头。
　　他压的就是特洛伊第一球打进。
　　“难以置信，爱尔兰国家队的状态好的惊人！”他狂吹道。
　　“保加利亚的追球手在他面前，简直不堪一击！
　　还有击球手，刚刚真的是在犯罪，如果他们是英国的队员，肯定会被关进阿兹卡班！”
　　爱尔兰队的状态何止是好，配合简直是超一流。动作十分协调，好像彼此都能看透对方的心思。
　　但保加利亚就不一样了，他们到处都是防守漏洞，尤其是后场……甚至连四强的秘鲁队都不如。
　　十分钟内，爱尔兰的特洛伊直接梅开二度，又进了一球，将比分改写成20:0。
　　穿绿衣服的支持者们，排山倒海般的欢呼和喝彩。
　　保加利亚部长终于不手舞足蹈了，作为污妖王的他，这种时候也没心情妖娆了。
　　福吉笑得脸好像一朵菊花。
　　“哦，经典的三打五。特洛伊在扫帚上滑跪起来。”卢多大笑着。“他在撕扯自己的衣服。”
　　尴尬的是，衣服质量太好了，特洛伊扯了半天没有扯烂。
　　特洛伊的嘲讽行为，自然得到了裁判的吹哨警告。
　　决赛的裁判，是国际魁地奇联合会主席——哈桑·穆斯塔发。
　　来自埃及的他，没有围着奇怪的宽大斗篷，而是穿着与体育馆颜色相配的纯金色长袍。
　　他头顶全秃了，但有着一把大胡子。
　　哈桑警告的行为，得到了爱尔兰球迷的不满，大家对他使劲嘘了起来。
　　保加利亚的球迷夹在人群里瑟瑟发抖。
　　这时候也没人敢说话。毕竟上次被英格兰球迷毒打了一顿。
　　很快，爱尔兰再进一球，将比分改写成30:0。
　　比赛也变得激烈，也更加残酷。
　　保加利亚的击球手沃尔科夫，使出吃奶的力气，把游走球击向爱尔兰追球手。
　　沃卡诺夫靠近特洛伊，使劲给他一个铁肘。
　　鬼飞球从特洛伊手里脱落，被保加利亚追球手伊万诺夫拿到。
　　他终于突破了爱尔兰的阵容，躲开守门员瑞安，为保加利亚队进了第一个球。
　　卢修斯·马尔福使劲挥了挥拳头，低声怒吼起来。
　　“漂亮！”
　　大家都看向马尔福，尤其是福吉部长。
　　你一个英国巫师支持保加利亚？
　　见到活的保杂了？我要和你真人PK！
　　德拉科扯了扯自己爸爸，马尔福抬头感受着四周的目光，咳了咳嗓子，慌忙解释道：
　　“这是从阿卡丽神秘商店买的望远镜……0.5倍慢动作状态，效果太好了，我还在看上一球呢……”
　　他摸了摸脑袋上的汗水，终于圆过去了。
　　然后，马尔福又连忙看向赛场。他可是压的保加利亚，一定要争气啊！
　　保加利亚的击球手用铁肘犯规，得到了球迷的嘘声。但裁判哈桑·穆斯塔发没有吹哨。
　　刚刚媚娃在对他抛媚眼，让他走神了一会，一头撞在了球框上，现在鼻梁断了，正在大量流血。
　　“魁地奇现实演绎……保加利亚打人嘛，带个球是正常的。”卢多大声讥讽道。
　　“迪米特洛夫！莱弗斯基！迪米特洛夫！伊万诺瓦——哦，天哪！”巴格曼用洪亮的大嗓门说道。
　　所有巫师都屏住呼吸，注视着两位找球手——克鲁姆和林齐——在追球手中间快速下落。
　　“他们要摔在地上了！”赫敏惊恐喊道。
　　“是朗斯基假动作——林奇这个傻瓜！”秋站起身大声说。
　　秋没有判断错，最后一秒钟，威克多尔·克鲁姆停止俯冲，重新上升，盘旋着飞走了。
　　而林齐则重重地摔在地上，砰的一声，整个体育馆都能听见。
　　爱尔兰观众的座位席上传来一片哀叹。
　　“比赛暂停，”巴格曼先生吼道，“训练有术的场内医生冲向赛场，检查艾丹·林齐的伤势。”
　　但是场上的局势，越发混乱起来。
　　被铁肘肘了一下的特洛伊，朝着保加利亚的沃卡诺夫冲去。
　　特洛伊体型足足两米高，比沃卡诺夫高一头。
　　但沃卡诺夫也是个暴脾气。
　　他面对特洛伊依然不怂，挥起拳头捶了捶胸口，怒吼起来，彰显着自己的强硬。
　　来啊，干我啊！
　　我打不死你！
　　沃卡诺夫怒吼的同时……且战且退！
　　终于，林齐站了起来，他受了不轻的伤，但还是选择继续出战。
　　在穿绿衣服的支持者们的响亮欢呼声中，他骑上了他的火弩箭，用脚一蹬，蹿向了空中。
　　他的带伤坚持，给了爱尔兰队新的信心和鼓励。
　　当穆斯塔发再次吹口哨时，追球手们迅速组织起，更加猛烈的攻势。
　　在爱尔兰的强攻下，保加利亚完全没有招架之力。
　　比赛只不过进行了半个小时，爱尔兰队接连又攻进十个球。
　　比分差距已经来到了三位数。
　　他们现在以130:10领先。
　　这根本不是决赛，而是一场毫无抵抗的……屠杀。
　　保加利亚队死气沉沉。英格兰球迷们也倒戈相向，忍不住替他们加油起来。
　　“保加利亚，守住！
　　保加利亚，守住！
　　保加利亚，守住！”
　　马尔福也情不自禁道：
　　“保加利亚，守住！”
　　这时，保加利亚的老教练突然站起身，他一脸严肃，脱掉了长袍外套，向后轻轻一丢。
　　动作流畅且优美。
　　他做了一套往返跑，又举起一根手指，对着天空。
　　卢多·巴格曼兴奋起来，他声嘶力竭道：
　　“什么，总教练正在热身！”


第七十六章 行动代号：混水摸鱼！
　　总教练确实在热身，折返跑之后，又做了一套广播体操。
　　真心不错，这套史塔克炼肾术真的很棒呢。
　　没错，在魔法界这套广播体操，被称为史塔克炼肾术。
　　不过不是威廉起的名字，而是校长办公室那些话唠·闲着蛋疼·四处八卦的历代校长们……传出去的。
　　威廉曾在校长办公室呆过很久，闲着没事，就做了几套体操和亮闪闪的广场舞，然后被校长们偷学走了。
　　威廉告诉他们，这是来自东方的神奇炼体术。
　　练至入门，滋阴补肾；小成之后，延年益寿。
　　练至深处，甚至可以一滴血重生，能把大道都磨灭了。
　　这些画像们学了以后，就四处传播，然后菲尼亚斯·布莱克还把威廉说的炼体术，偷偷改成练肾术。
　　你要说这个布莱克校长生前是个正经人，威廉是决然不信的。
　　锻炼一会，伸展过有些骨质酥松的身体，感觉全身出汗了，教练又坐回了椅子。
　　“教练，需要叫暂停调整战术吗？”一个助理问道。
　　场面局势一边倒，咱们得做点什么啊。
　　教练摇摇头，看起来无比淡定，好似一尊禅师。
　　这种时候，他的战术只有一个：
　　自己调整。
　　实在不行……交给克鲁姆单打，去抓住金色飞贼。
　　这就是全部的战术核心，都不需要战术板布置的那种。
　　只是克鲁姆终究只是一个找球手，他无法得分，而魁地奇是七个人的比赛。
　　这场万众瞩目的决赛，竟然一点都不像是决赛，爱尔兰全程都在屠杀。
　　媚娃们开始使用盘外招，微微撩起衣服。
　　中招的不仅是爱尔兰队员，保加利亚队员也中招了。
　　保加利亚守门员抱着爱尔兰队员，使劲亲了起来。
　　裁判哈桑·穆斯塔发，也降落到正在跳舞的媚娃面前。
　　他的行为十分古怪，屈伸四肢，展示着自己的肌肉，并且兴奋地捋着他的大胡子。
　　小矮妖们也有样学样，撩起了衣服，甚至尺度更大，不过没人搭理它们。
　　自尊心受到了暴击的小矮妖，冲着媚娃竖起中指，做着粗鲁的动作。
　　比赛越发激烈，找球手林奇两次受伤后，依旧不肯下去，继续坚持比赛。
　　他的勇敢激发了爱尔兰全队的战斗欲。
　　他们没有中场开香槟，自然也不可能出现，所谓的伊斯坦布尔之夜，那种惊天大逆转。
　　最后，克鲁姆抓住了金色飞贼，终结了比赛。
　　但比分是
　　保加利亚：160，
　　爱尔兰：170。
　　爱尔兰魁地奇国家队获得冠军！
　　……
　　……
　　走在散场的路上，大家还在讨论着刚刚那场决赛。
　　“克鲁姆不该结束比赛的，在爱尔兰队领先一百六十分的情况下。”秋说。
　　“秋，克鲁姆知道保加利亚永远也不可能追上来！”塞德里克摇头反驳。
　　“爱尔兰队的追球手太出色了……克鲁姆知道赢不了。”
　　“如果是赫奇帕奇，在差距160分的情况下，你会去抓住金色飞贼吗？”秋反问道。
　　“当然不会。”塞德里克大笑道：“我相信我的队友能够逆风翻盘。”
　　秋欣赏地望着塞德里克，微笑道：
　　“没错，如果是拉文克劳，我也不会去抓金色飞贼。
　　我相信威廉，一定能把比分搬回来……他是霍格沃茨有史以来，最好的追球手。”
　　“拉文克劳一直有一句话——‘你可以永远相信威廉·史塔克！’”
　　这句话和流传在霍格沃茨女巫中的那句——“史塔克是万能的”，同样出名。
　　塞德里克若有所思地点点头，没有立场的他，立刻批判道：
　　“秋，你是对的，克鲁姆确实不该结束比赛。”
　　大家都微微侧目，不愧是塞德里克。
　　“没错，如果他还是这种心态，我认为他永远不可能夺冠。”秋断然道。
　　秋这话说的没错，克鲁姆心态确实有问题。
　　逆风局才是看一个队伍实力的时候。
　　抓住金色飞贼只输十分，晚点抓住金色飞贼，输一百五十分……在他看来，没有任何区别。
　　一个必输，一个可能惨败……但为什么不去赌队员逆风翻盘的机会呢？
　　上届决赛，可是进行了五天五夜。其中分差最大的时候，甚至高达250分。
　　既然决赛已经结束了，麦格教授她们会直接回霍格沃茨。
　　一群人分开后，威廉他们顺着被灯笼照亮的通道往回走，夜空里传来粗声粗气的歌声。
　　小矮妖们不停地在他们头顶上穿梭飞驰，挥舞着手里的灯笼，唱着歌，咒骂着媚娃。
　　这种行为遭到了观众的不满，大家拿着魔杖，瞄准着小矮妖。
　　其中干这种事最多的，是英格兰球迷。爱尔兰夺冠了，这岂不是打他们的脸吗？
　　那可不行！
　　要把营地弄得一团糟。
　　老搅屎棍了！
　　快到帐篷时，威廉碰到了老妖精们。
　　妖精正在和卢多纠缠，他们都交叉着手臂，一副气势汹汹的样子。
　　卢多飞快地对妖精们说话，似乎在解释什么。
　　“嘿，威廉。”卢多挣脱出去，赶紧跑来了。“太好了，得救了。”
　　看见了威廉，妖精们都不敢靠近，害怕这位财主，现在就要那接近五百万加隆的巨款。
　　没错，威廉一战狂赚五百万。他压了十项，猜中了七项，妖精们输的连底裤都没了。
　　“妖精找你干嘛？”威廉问道。
　　“没什么。”卢多压低声音，“嗯——是这样……他们……嗯……他们在寻找克劳奇，今晚他没有来看比赛。”
　　威廉怀疑地瞥了眼卢多。
　　“我能和你谈一谈吗？”卢多低声道，“关于三强争霸赛，我觉得你应该夺冠。”
　　“以后再聊吧，我们现在要回去休息了。”威廉冷淡道。
　　安妮已经有些困了，正靠着赫敏的肩膀在打盹。
　　“好吧。”卢多点点头。
　　众人走后，卢多又被妖精们围起来。
　　“他怎么回事？”赫敏低声问道。
　　“也许输了很多钱吧，看他就一副要上天台的模样。”威廉轻声说。
　　肯定会有很多人排队上天台。
　　今晚的风儿，
　　甚是喧嚣啊。
　　……
　　……
　　马尔福就想上天台。
　　他信了特里劳妮那个死骗子的鬼，跟着她押注了三万加隆，保加利亚赢。
　　现在好了，又输光了。
　　眼红啊！
　　“卢修斯，我们干吧。”一个高大身影说。
　　“已经深夜了，我们再不干就没时间了。”
　　“是啊。高尔说的对。”又一个胖乎乎的巫师说。“我的魔杖，已经饥渴难耐了。”
　　马尔福瞥了眼，坐在沙发上的高尔和克拉布，没有立即答应。
　　虽然计划早就制定了，但到了现在他还是有的犹豫。
　　但真的不能犹豫了。
　　犹豫就会败北！
　　自从伏地魔消失后，他们一步步退让、委曲求全，但扮猪久了，福吉真的把他们当成猪养了。
　　老实人被逼急了，还会咬人呢，更何况他们不是老实人。
　　食死徒今晚该出现一次。
　　给那些遗忘他们的世人，一丢丢提醒。
　　“干了！”马尔福摔碎了手里的高脚杯，红酒撒在了法兰西白绒地毯上。
　　房间内的所有人，都兴奋站起身，脸上露出残忍的笑容。
　　“大家袭击的区域都已经划分了，但还有一个地方……”马尔福指了指营地地图某个角落。
　　“史塔克谁去袭击？他今晚赢了五百万加隆……”
　　没人说话。
　　马尔福眼神瞥过高尔和布拉克时，两人立即将视线躲了过去。
　　“你呢，诺特？”马尔福对着一个驼背巫师轻声问道。
　　“我今晚吃坏肚子了，不然我肯定弄死他。”诺特恶狠狠道。
　　“……”
　　马尔福又看向另一名巫师。他直接闭上眼，假装在打盹。
　　玛德，这群废物！
　　马尔福虽然这样暗骂，但他也不准备去。
　　“我去吧，我去绑架他妹妹。”马克尼尔突然说。
　　他脸上露出残忍的笑容。
　　“不过得到了五百万加隆，咱们七三开，我要七成。”
　　高尔怒道：“你放……”
　　马尔福抬起手，微笑道：“就这样办吧。”
　　所有人都带上兜帽。
　　就在这时，外面突然吵闹起来。
　　“怎么回事？”马尔福问道。“卡比？”
　　一个家养小精灵出现了，它低头道：“主人，外面出现了骚乱，好像有人在袭击营地。”
　　所有人都震惊地对视一眼。
　　除了他们之外，还有别人袭击营地？
　　“怎么办，卢修斯？”高尔连忙问。
　　“行动不变。”马尔福脸上露出狂喜。
　　既然有人背黑锅，那干起来更放心了。
　　行动的行动代号由鱼死网破……变成混水摸鱼！


第七十七章 袭击降临！
　　回到了帐篷，威廉他们并没有睡觉，而是呆在房间斗地主。
　　本来是四人斗地主，不过安妮没玩几把，就撑不住困意，沉沉睡去了。
　　四人斗地主，变成了威廉、赫敏还有特蕾妮三人斗地主。
　　不过结局有点惨烈，威廉每次都是地主，把把牌还都奇差无比。
　　合着他成为地主，就是得到了一个不被焖锅的机会？
　　他的脸上和手臂上，被赫敏贴满了小纸条。
　　请不要逼我，我今晚不想兑换我赌圣的天赋！
　　威廉压下了抿一口福灵剂的冲动。
　　不过，这样一直输也不是办法啊，被人蹂躏、摩擦，毫无游戏体验。
　　“哎呀，这牌真的差……”特蕾妮又长吁短叹，“没法玩了。”
　　威廉小眼神瞥了眼她。
　　她每把都说自己牌差，但回回都有一把炸。
　　绝对出老千了，而且技术娴熟。
　　马泰尔的杀手教学里，还教授出老千技巧吗？
　　教练，我想学这个！
　　还是赫敏知道疼人，不忍心威廉老是输，开局在他出‘三’的情况下，就直接丢了一个炸，想偷偷放水一把。
　　不要这样啊，赫敏！
　　你这样干会让特蕾妮误以为，我吃你软饭。
　　唔……啊……哦……好软、真香！
　　吃就吃吧。
　　就在威廉一套组合牌丢出，只留了一个四时，他得意地瞥了眼特蕾妮。
　　她呵呵一笑，反手丢了两个炸，只剩下一张牌了。
　　“……”
　　好难受啊，威廉顿时心态爆炸。
　　赫敏俏皮地吐了吐舌头，表示自己也无能为力。
　　不过她倒是想和特蕾妮学一手，以后专门和威廉坑……安妮。
　　威廉的胸口又被贴了一张纸条，他生无可恋地瞥了眼窗外。
　　如果有人想要搞事，今晚是最后的机会，也是最好的机会。
　　无论是对汤姆，还是那个从克劳奇帐篷逃脱的巫师。
　　芭布铃教授没来找他，想来汤姆已经放弃搞事的想法。
　　看来第一天晚上突然被杀，给他造成不小的心理阴影。
　　还有艾莉亚·格林德沃……这么久没有看见她出手的意思。
　　这可不像她的风格。
　　威廉又输了一把，赫敏靠着他的肩膀，忍不住打了个哈欠。
　　他放下牌道：“好了，今晚就玩到这吧，睡觉吧。”
　　大概不会有人搞事了。
　　就在这时，外面突然传来一声爆炸。
　　赫敏一个激灵，突然睁开眼睛。
　　躺在床上的安妮，也是迷迷糊糊坐起来，似乎被吵醒了，眼神茫然地望着哥哥和赫敏。
　　威廉扭过头，柔声道：“是烟花，外面放起了烟花，继续睡觉吧。”
　　小丫头哦了一声，抱着赫敏送她的小熊靠枕，又昏昏睡去。
　　赫敏轻轻走了过去，给她重新掖好了毯子。
　　威廉站起身，掏出魔杖挥了挥，房间顿时安静起来，再也听不见爆炸声。
　　他轻声道：“走吧，我们去看看……谁在找死。”
　　……
　　……
　　走出了帐篷，喧闹声音更大了。
　　威廉抬头望去，眯起眼睛，发现小矮妖和媚娃又打了起来。
　　一场世界杯，这两种魔法生物，竟然莫名其妙就变成了死敌。
　　如果只是小矮妖和媚娃也就罢了，竟还有十数个大家伙冲入了视线。
　　——角驼兽。
　　角驼兽是一种原产于奥地利的魔法生物，体型像一头剑齿虎。
　　它们曾经面临濒危，是年轻时候的纽特，给最后几头角驼兽亲自配种。
　　经过七十年的繁殖，又再次恢复了一定数量。也被奥地利魁地奇队当做吉祥物。
　　此刻，它们横冲直撞起来，两根锋利的金角，撞踏了很多帐篷。
　　很多巫师施展魔咒，射在角驼兽身上，却没有任何效果，反而刺激了这种凶兽！
　　当然无效了！
　　角驼兽那灰紫色的皮，比火龙皮还要结实！
　　砰！
　　爆炸声响起。
　　又是一头毒角兽，它冲向一棵大树，把角深深扎进树干。树内翻滚着灼热的液体，随即爆炸，轰然倒地。
　　大量的萨萨班塞开始发狂，作为尼日利亚的特产吸血生物，它们嗅到了浓郁的鲜血味道。
　　整个营地，陷入了彻底的混乱，如同末世降临。
　　纽特的箱子又丢了？
　　第一时间，威廉产生了这个想法。
　　但他很快就否定了，因为出现在营地的动物，都很熟悉——参加世界杯国家的吉祥物！
　　有人将吉祥物给放了出来，让它们四处破坏营地。
　　此时正是深夜，很多人都是开完派对、喝过酒后，在帐篷里沉睡。
　　这种骤然袭击，大家都猝不及防。
　　许多巫师衣衫不整地从帐篷里钻出来，被眼前的情景给吓坏了。
　　老人面如死灰，许多女巫、稚童更是啼哭不止。
　　威廉再眺目望去，眼神阴冷。
　　一个东西古怪地闪着光，还发出像打枪一般的声音。响亮的讥笑声、狂笑声。醺醺的叫嚷声，也都从里面发出。
　　接着，一道绿色的强光一闪，照亮了周围的一切。
　　一群巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。
　　这些人的脑袋上都戴着兜帽，脸上蒙着面罩。
　　在他们头顶上方，四个挣扎着的人影在空中飘浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地面上这些蒙面巫师是操纵木偶的人。
　　更多的巫师，加入到前进的队伍中，大声笑着，指着上面飘浮的几具躯体。
　　随着游行队伍的不断壮大，帐篷被挤塌了。几个帐篷都烧了起来。尖叫声更响亮了。
　　吉祥物被放出来了，有人嫌不够乱，又开始发动袭击。
　　帐篷里的其他人，都钻了出来。他们也都看见了营地的乱象。
　　“威廉，必须立刻去维持秩序！”纽特说道，“还有抓住那些魔法生物。
　　它们的破坏太大了。”
　　威廉点点头，轻声道：“尼可，你留在帐篷里，保护他们。”
　　罗伊和伊里斯都不是巫师，肯定得留在帐篷里，安妮太小了，才二年级的小巫师。
　　此时还在帐篷里睡觉呢。
　　尼可点点头道：“好的，如果有其它突发事情，我就立刻带着他们先离开。”
　　他的话落下后，十几个家养小精灵出现在四周。每个人小家伙都拿着魔杖，警惕地望着四周。
　　尼可的安保工作，总是第一位的。
　　威廉微微颔首，又瞥了眼秋、塞德里克和纳威。
　　“我们得一块去了，兄弟。”塞德里克咧嘴笑道。
　　“你不会认为，我需要留在帐篷里吧？”
　　“没错，威廉。”秋甩了甩头发，坚持道。“你们俩在哪，我就在哪。”
　　“我如果不去，我奶奶一定会把我的腿打断。”纳威涨红了脸，大声道。
　　赫敏没有说话，只是轻轻抽出了魔杖。
　　这些年，她已经习惯站在他身侧。如果有一天，两人没有并肩作战，那才奇怪呢。
　　威廉笑了笑，道：
　　“我们走，跟紧我！”
　　……
　　……


第七十八章 塞尔玛湖怪！
　　作为一名神奇动物学家，捕捉失控的魔法生物，对纽特来说……那就是拿小糖果的事，易如反掌。
　　比如现在，面前是一只毒角兽。
　　它正撕扯着帐篷，发出响亮的喷鼻息的声音。身前还有着一个吓傻的女巫。
　　毒角兽体型圆胖，很像犀牛，它有五个河马那么大，额头上伸出一根巨大的角。
　　看见这种巨无霸，正常人都会害怕。
　　“雌性正在发情，需要个伴儿。”
　　纽特展露了什么叫专业素养，他掏出一小瓶液体，用牙齿咬下瓶盖，吐到一边，然后熟练地在每个手腕上，都蘸了一点。
　　那是公毒角兽分泌的麝香，可以吸引雌毒角兽。
　　纽特随即在地上，做起求偶时的翻滚动作，吸引毒角兽的注意。
　　终于，她转过身，对纽特产生了一丢丢兴趣。
　　纽特在地上翻滚，发出嚯哈哈的声音。毒角兽模仿他的动作，距离他的皮箱子越来越近。
　　“好姑娘……来吧……到大爷这里来……”纽特轻声说。
　　糟糕的是，刚果魁地奇队不止带来了一只毒角兽。
　　远处，一只公的毒角兽，嗅到了同类雄性的味道，连忙冲了过来。
　　它正好目睹了纽特在勾引它老婆，顿时愤怒起来。
　　它冲向纽特，兽蹄轰鸣如春雷炸开，一时间尘土弥漫。
　　威廉魔杖抬起，右手轻轻一划，脱口而出道：“滑道平平。”
　　身前四五米的地面，变成一条长长的、光溜溜的滑梯。
　　毒角兽才爬了几步，又滑回了原地。眼睁睁地看着他老婆，被纽特勾引走。
　　这是霍格沃茨女生宿舍前的魔法，任何企图进入宿舍的男生，都会遭遇到滑道。
　　此时用在这里，倒是恰如其分。
　　纽特抓住了雌毒角兽，又朝着这只公毒角兽冲来。
　　远处，突然传来尖叫，威廉抬头瞥去。
　　一群只穿着睡衣的小巫师，足足有十几个。他们挤在一块，茫然地站在营地中央。
　　从交谈的法语来看……应该是布斯巴顿的学生。
　　一个女孩脚下泥地炸开，一双爪子突然破土而出，抓住她的双腿！
　　萝丝脸色顿时雪白，手脚冰凉。
　　但眼睛恍惚，身前出现一道陌生身影。
　　威廉幻影显形出现，左手抖动，猛地抽出一把银剑。
　　萝丝只看到那一身白色长袍的英俊少年，衣衫鼓荡飘动，单手剑直刺而下，那生物竟被硬生生钉死在地上！
　　威廉瞥了眼死去的萨萨班塞，这是尼日利亚特产的吸血生物。
　　整个地面在蠕动，显然地下都是这种生物。
　　他抽出银剑，转身横抱起那个女孩，转手就近再拽着一名少年衣角，幻影移形出现赫敏身边。
　　威廉一气不歇，幻影显形七八次，总算先将所有学生送离了原地。
　　这种吸血的黑暗生物，威廉可不会留着。
　　他默默转身，只留给布斯巴顿学生们一个陌生的背影。
　　魔杖轻轻挥动，半空中掠出一道璀璨光芒，狠狠在地面划动，留下一长串刺眼白光！
　　白芒如流萤，威廉每次挥动魔杖，便盘旋不止，滚地而走，不断与泥土切割。
　　反复十数次后，平坦地面竟好似被野牛犁过一样，变得满目苍痍，无数道沟壑交错分布。
　　鲜血缓缓从地下渗透出来。
　　十几名布斯巴顿的学生，都瞠目结舌，其中一些人，隐约认出来那道背影是谁了！
　　去年，法国报纸轰炸了一个暑假，来了英国又洗脑了一个月。
　　即便夜色沉沉，但对于真正的粉丝来说，只凭借背影，就能知晓那是谁。
　　威廉扭过头，用法语快速问道：“芙蓉和加布丽在哪？”
　　“是芙蓉·德拉库尔吗？”萝丝连忙问道。“你认识她？”
　　“她在哪？”威廉点头说。
　　“好像去找她妹妹了。”萝丝犹豫道。“她妹妹刚刚被人群冲散了。”
　　“马克西姆夫人呢？”
　　萝丝摇摇头，惊慌地说：“不知道，马克西姆夫人去救人了，她让我们在原地等着。
　　但火烧了过来，我们走散了，找不到她了——”
　　接着，就出现让萝丝震惊地一幕。
　　眼前这个比貌似她还小，却强的不像话的年轻巫师，皱眉道：
　　“真是不靠谱，怎么可以丢下学生？！早晚让人开了她！”
　　“……先生……您难道是……布斯巴顿校董？”萝丝捏着衣角紧张道。“夫人还是很好的校长。”
　　威廉瞥了眼女孩。
　　这傻姑娘……年纪轻轻的，咋眼神还不好了呢？
　　有这么年轻的校董吗？
　　“我是霍格沃茨的学生。”
　　“你们都跟着她们。”威廉示意了一下赫敏和特蕾妮，用法语高声命令道。“不准乱跑。”
　　所有布斯巴顿的学生，都安静地点点头，好像鹌鹑一样。
　　威廉取出一瓶止血剂，抛给了萝丝。
　　萝丝接住后，这才恍惚想起自己的双腿上，有着被刚刚那个生物抓出的两道血槽。
　　但刚刚实在太过害怕，连疼痛都忘记了。
　　“对了，千万别和马克西姆夫人打我小报告。”
　　威廉眨眨眼，说完后就立即变成一只海雕，他展开翅膀，如一羽箭矢弹射向天空。
　　劫后余生的小巫师们，都面面相觑。
　　萝丝痴痴望向天空。
　　霍格沃茨……海雕……
　　她终于明白这是谁了。
　　……
　　……
　　营地一角，砂砾抖落，尘土弥漫，拐角处当头，一群阴尸已然如潮头般扑来。
　　芙蓉魔杖挥动，射出一道白色光芒，前头一排阴尸倒地后，后头阴尸接踵而至。
　　倒地的阴尸也在片刻后起身，仿佛不死不灭。
　　海地魁地奇队居然将阴尸带来当吉祥物，此时也变成了大麻烦。
　　“障碍重重！呼神守卫！呼神守卫！”芙蓉喊道。
　　但没有用，原本可以完整使出的守护神咒的她，因为被阴尸影响，而无法释放出来。
　　咒语对阴尸不起作用，反而更加激怒了它们。
　　芙蓉拽着妹妹加布丽，有些绝望地向后踉跄退去。
　　威廉在高空中游荡，对那些魔法生物不加理睬，始终寻找着芙蓉和加布丽的身影。
　　得益于超强的动态视线，他终于发现那个体态娇柔的身形，正弯腰搀扶一个跌倒的孩子。
　　阴尸如潮水般扑了过去。
　　威廉折掠入地面，如鹰隼俯冲，他落地后变回巫师。
　　魔杖轻轻一划，身前两米处，地面裂生鸿沟。
　　一线六七头阴尸坠入大坑，被身后几线来不及跳跃的阴尸填满以后，后来者再度如履平地继续前奔。
　　已经完成短暂阻隔的威廉，任由阴尸嘶吼冲来，已是近在咫尺，清晰可见狰狞恐怖的面孔。
　　身后欣喜的芙蓉，只见到威廉魔杖抬起，喷射出磅礴银雾。
　　当阴尸冲撞到离他半米时，就像撞到了一扇铜墙铁壁。
　　威廉取出四五个翠绿瓶子，朝着阴尸堆中抛去。
　　他魔杖挥动，五道光芒精准落在瓶子上。
　　那些储存了大量福克斯火焰的炼金瓶，顷刻爆炸。
　　金色的火焰落入阴尸中，宛如滚烫的汽油碰到了火星，发出撕啦的灼烧声。
　　威廉看也不看阴尸，轻轻转身后，问道：“你们俩没事吧？”
　　芙蓉连忙检查起加布丽身体，然后缓了口气，摇摇头：“没事，只是擦伤了。”
　　“威廉，发生了什么事？”加布丽怯生生问道。“安妮与赫敏呢？”
　　“有人袭击了营地。”威廉柔声道。“安妮呆在帐篷里，赫敏在维护秩序，走吧……”
　　威廉话还没有落下，突然转头望去。
　　震天的嘶吼声响起。
　　一头四十多米的怪物，出现在营地。
　　——塞尔玛湖怪！
　　挪威塞尔约尔湖中的魔法生物。也是此次世界杯，带来的最大的吉祥物。
　　……
　　……


第七十九章 我去杀它！
　　塞尔玛湖怪是一种生活在挪威冰冷湖泊中的巨蛇。
　　虽然无法与传说中的挪威海妖媲美，但也是魔法生物中极其强大的存在。
　　它的体型，甚至比火龙还要长一些。
　　挪威人就喜欢玩些花里胡哨的，如果不是找不到挪威海妖，他们肯定会把海妖抓来当吉祥物。
　　但这种吉祥物就带来一个致命危机，那就是世界杯的……安保问题。
　　这些吉祥物终究是魔法生物，许多的危险等级还很高。
　　但傲罗就那么多，要维持十万人营地的安全。这些各国自带的“小可爱们”，自然没人能顾得上。
　　所以，故意放出吉祥物的巫师，下手真是又准又狠，直接就找到了世界杯的致命缺陷。
　　小汤姆喜欢仪式感；
　　艾莉亚喜欢大场面；
　　史塔克喜欢两人死。
　　所以，全面来考虑，这很像艾莉亚这个死女人的手笔。
　　艾莉亚本人估计没来，那她的目的是为了什么？
　　任何人做事都讲究一个目的性。
　　隔空挑衅威廉……艾莉亚应该不至于这么无聊。
　　毕竟她也“命不久矣”，可能还要和埃及艳后，争夺身体控制权。
　　威廉眯着眼，双手插兜，在细细思考这个问题。
　　“怎么办，威廉？”芙蓉望着在营地肆虐的湖怪，露出担忧的神情。
　　“它的破坏力太强了！那些傲罗好像也阻止不了它！”
　　听到芙蓉的话，威廉回过神，远远望了眼湖怪，平静道：
　　“我去杀它。”
　　只是简单一句话，简直让芙蓉心神摇曳。
　　她当然知道威廉很强大，甚至比马克西姆夫人还要强很多。
　　明知他的实力，应该早有心理准备，但听到这种回答……还是压抑不住那份心底的激荡。
　　威廉让加布丽躲进安全表，又从中取出一瓶加了麦芽威士忌的龙血。
　　保存了一年东西，没想到还能派上用场。
　　他打开瓶盖后，龙血混合着威士忌的味道，瞬间在营地蔓延。
　　马克西姆养的神符马，又双叒叕挣脱了束缚，撒蹄狂奔，循着麦芽的香味，追逐而来。
　　为首一头，正是威廉去年在法国骑的那匹黑色神符马。
　　威廉望向远处马蹄溅起的尘嚣，轻声笑道：“这次马克西姆夫人该不会怪我偷她的马了吧？”
　　芙蓉顿时想起了上次的事情。
　　威廉说马克西姆夫人坏话，却不巧被她听见了。
　　女孩掩嘴笑道：
　　“你要是真的喜欢，我可以帮你要一匹。”
　　“硬是要的！”威廉竖起大拇指，“不过一匹哪够啊，怎么也得五六十匹。”
　　芙蓉轻轻白了他一眼，柔声道：“那你还是把我卖了吧。”
　　威廉突然想起了什么，他魔杖挥动，一只银色海雕飞了出去，朝着远处飞去。
　　他吹了一声口哨，神符马狂奔而来，他一跃而上。
　　芙蓉找了一匹枣红色的神符马。
　　威廉将龙血涂在手心，拽着鬃毛冷声道：“走！”
　　那十几头神符马，都跟着为首两匹急速奔驰。
　　威廉并没有立刻去阻止湖怪，而是绕了一个弧线，朝着兜帽巫师奔去。
　　比起破坏营地的神奇动物……这些人更该死！
　　……
　　……
　　随着游行的进行，更多的巫师加入到前进的队伍中。
　　他们大声笑着，用魔杖把路边的帐篷点着。尖叫声更响亮了。
　　空中飘浮着几个人，都是麻瓜。一个是营地管理员罗伯茨先生，另外三个是他的妻子和孩子。
　　一个游行者抬起魔杖，把罗伯茨夫人掉了个头朝下。她的睡衣垂落下来，露出花色的内裤。
　　下面的人群开心地尖叫、起哄，她挣扎着想把自己的身体盖住。
　　最小的麻瓜小孩，在离地面六十英尺的半空，开始像陀螺一样旋转起来，脑袋软绵绵地忽而歪向这边，忽而歪向那边。
　　人群大笑起来，那个游行者笑骂道：“泥巴种，去死啊，哈哈。”
　　就在这时，银色长剑毫无征兆地一线奔赴而来。
　　那个折磨罗伯茨夫人的游行者，被骤然透穿了双手。银色长剑一阵旋转后，硬是在地面处，炸开一个大如篓筐的孔洞。
　　骑在神符马身上的威廉，魔杖拧动，一条长长的细细的火焰从杖尖冒了出来。
　　他像挥舞皮鞭一样挥舞着它，缠绕在游行的巫师身上。
　　几个巫师魔杖抬起，试图阻止威廉的攻击。
　　威廉右臂摊开，魔杖猛然向前一推，身前狂风大起，尤其是地面被魔力牵引，被硬生生扯出许多大如斗的飞石，激射向人群。
　　看见这种情景，许多巫师都立即幻影移形离开。尤其是那些带兜帽的家伙。
　　威廉没有丝毫减速的意思，驱动胯下神符马，冲向那些企图反抗的巫师。
　　神符马奔跑时，尤其凸显修长动感的强壮身躯，几乎是步步碾压。
　　游行的队伍害怕退缩，被彻底冲散。
　　威廉魔杖挥动，救下了已经昏死过去的罗伯茨一家。
　　他跳下神符马，检查了一下道：
　　“受到了惊吓，需要送去圣芒戈魔法医院。”
　　芙蓉点点头。“我将他们带走。”
　　“威廉！”
　　就在这时，一道呼喊声响起。
　　威廉扭过头，发现双胞胎和金妮正逆着人群冲过来。
　　“你们怎么在这里，韦斯莱先生呢？”他问道。
　　“那里！”弗雷德指着远处肆虐的湖怪。“他们去阻止那只怪物了。”
　　“我爸爸、比尔、查理和珀西都去了。”乔治说。
　　“威廉，哈利不见了。”金妮惊恐地说。“他刚刚还和我们在一块。”
　　“怎么回事？”威廉皱眉道。
　　“刚刚发生了袭击，火焰烧了过来，我们离开帐篷朝着树林走去。”弗雷德解释道。
　　“然后，哈利和罗恩就失踪了。”乔治接着道。
　　“可能是被人群冲散了，这里到处黑灯瞎火的。”芙蓉解释说。
　　“那怎么办？”金妮惊恐地瞪大眼睛。“到处都是袭击。”
　　“袭击已经减弱了。”威廉轻声道：“游行队伍被我冲散了，纽特他们也在追捕神奇动物。
　　骚乱很快就会控制住。”
　　他瞥向那种依旧肆虐的湖怪。唯一棘手的只有它了。
　　“哈利与罗恩一会再找，我现在有更重要的事情去做。”
　　威廉抬起头看了眼天色，大片乌云已经在聚集了。
　　“你们先进安全表躲一会，我很快就会结束战斗。”
　　“你干嘛去？”金妮担忧地问。
　　“杀湖怪！”
　　随着所有人都进入安全表，威廉站在原地，不知道在等什么。
　　不知道过了多久，天空突然响起震耳欲聋的唳叫。
　　一只巨型雷鸟突然出现。
　　赫敏站在那只雷鸟脑袋上。
　　有些恐高的她，连飞天扫帚都不敢飞到五米以上，此时却努力克服着害怕，探着脑袋搜寻威廉的身影。
　　好在有皮奎利的控制，这只不听话的雷鸟，还算稳当。
　　威廉嘴角微微勾起，这是他之前用守护神咒叫来的。
　　他翻身上马，经过扎入地面的银色长剑时，左手轻轻抖动，长剑飞来。
　　雷鸣马蹄声响起，所有对付湖怪的巫师，几乎转过头去。
　　在众人眼里，一匹黑色鬃毛的神符马狂奔而来。
　　那匹巨象大小的神符马，速度如此的快，在奔跑中，更是展现出一种极具动态的视觉美感。
　　神符马的马背上，只坐着一个过分年轻的巫师。
　　大家都惊骇地停下动作，目不转睛地盯着威廉。
　　他单人单骑，手持一把银剑，在一片废墟中狂奔起来，一往无前地冲向那只湖怪。


第八十章 蛇肉，吃不吃？
　　作为挪威魁地奇队官方认证的吉祥物，塞尔玛湖怪也算是养尊处优。
　　毕竟招安了嘛，地位不一样，有了国家队认证，魔法部盖章。
　　和摄魂怪差不多，也是体制内的兽，领着魔法部特殊津贴。
　　唯一的工作，就是每四年要出去慰问表演一段时间。
　　露脸的次数，取决于挪威魁地奇队是否争气。如果不争气，可能要八年才出去一次。
　　甚至某些国家队的吉祥物，一辈子都出不去一次。
　　最近有点特别，挪威很早就输了，它一直没机会在过去那些小伙伴面前露脸。
　　今晚，困住它的人造水池上的魔法突然消失。它自然大摇大摆地滑了出去。
　　但问题不在这……它才滑出营地，就遭到了一群巫师的攻击。
　　呕吼，巫师……了不起的傲慢。
　　我可是海蛇大爷！
　　脾气不好的塞尔玛湖怪怒了。怒了的它，开始了无差别攻击。
　　别人注意到了那单人单骑，作为长期呆在湖底、视力有点退化的它，靠着蛇的特殊虹膜，也注意到了。
　　不过它的注意力，更多集中在雄俊的神符马上，而并非马上的年轻巫师身上。
　　它还没有吃过神符马呢……闻起来味道不错……嗯，还有龙血的味道……等等……
　　麦芽的香气！
　　讲究！
　　至于神符马上的威廉，作为一条相当自大自负的湖怪，它把他视作了蛋糕上的开胃小樱桃。
　　湖怪的悲伤之处在于，它从不看报纸，并不知道威廉在前不久，才干掉了比它危险程度还高n倍的存在。
　　更不知道在威廉一连串堪比龙妈的称号后面，又被大家加了一个‘屠龙者’后缀。
　　这不是它的错，是信息不通畅造成的悲剧。
　　所以说，少吃零食、多看报……人间至理名言。
　　威廉并不知道湖怪把他当成了樱桃，他只是一人一马，毫无凝滞，纵马狂奔。
　　韦斯莱先生看见威廉竟是冲了过去，有些惊慌失措。
　　这孩子还是未成年巫师，比他最小的儿子罗恩，也只大一岁罢了。
　　他知道威廉名声很大，但如果出了事，他这辈子可没脸见邓布利多和史塔克夫妇了。
　　斯克林杰作为傲罗办公室主任，按照常理，本该继续一鼓作气涌上。
　　可不知为何，当他看到那个馋了好多年、一直想招募成傲罗的年轻巫师，展开一条直线上的冲刺时，竟然呆住了，忘了发号施令。
　　不仅是他，连身后十几名傲罗都出现略微失神。唐克斯更是一脸愕然，头发都不由自主地换了个惨白的颜色。
　　威廉起身站在马背上，脚下却稳如泰山，仿佛居于高速移动的火弩箭上。
　　他突然跃起，身形前扑，在达到最高点，速度减为零的瞬间，骤然幻影移形。
　　他踩在湖怪脑袋上，脚步轻灵，说不出的写意风采。
　　一剑刺下。
　　可惜，邓布利多制作的这把剑，连蛇怪都能轻松破防，但刺在湖怪上，仿佛一根针扎入铁皮。
　　无法推移分寸入肉。
　　长剑弯曲出一个醒目弧度，几近满月。
　　无法用杀蛇怪的方式对付湖怪，威廉立即变换了打法。
　　一只雷鸟刺破浓厚云层，它唳叫起来，有几道粗壮闪电疯狂萦绕。
　　转瞬之间，
　　大雨急落。
　　那阵阵噼里啪啦的剧烈声响，宛如黄豆大小的雨点，砸在了营地的帐篷上。
　　威廉召唤来雷鸟，作为工具鸟的它，自然是有它的用处。
　　海蛇也感受到脑门的小虫子，它高高耸动身体，威廉被直接甩了出去。
　　它嘴里喷出细薄水柱，呼啸声瞬间盖过了风雨声。
　　灰蒙蒙天地，被切割成两截，隐隐约约的银线，将雨幕切豆腐般切过，拦腰而来。
　　威廉魔杖向下一点，身体在空中倾斜，恰巧躲过杀机。
　　地面则没这般幸运，被水线撕裂出一条深不可见的沟痕。
　　威廉消失在空气中，再次幻影显形在神符马的身上。
　　神符马已经展翅高飞，距离天空那朵乌云，越来越近。
　　威廉魔杖高高举起，雷鸟制造的闪电，突然从天空降落。
　　雷电好像长鞭在半空中一阵猛烈划抹切割，如切豆腐一般激射向湖怪。
　　它嘶吼一声，尾巴砸在地面上，扯出一道道巨石冲向雷电。
　　威廉魔杖轻轻勾勒，长鞭迅速抬起，将那块破空而来的巨石搅烂。
　　所有巫师都向后退去，远离了战斗中心。
　　没被湖怪打死，最后被碎石砸死……这说出去，也不好听啊。
　　魔法部给报备的时候，是报备工伤呢，还是意外死亡？
　　神符马在半空中翱翔，威廉占据了制空权。
　　他魔杖轻轻往下一敲。一敲复一敲。总计五次。
　　五道雷电从天空之上，破开云层笔直砸下，砸向他的头顶。
　　但距离他五米的地方，便骤然停在那里，留下一片璀璨的光芒。
　　电光火花疯狂溅射，映照着威廉那张脸庞熠熠生辉，在旁人眼帘中恍惚如神祇。
　　那头湖怪凝视着威廉，似乎有些忌惮，继而是滔天怒火，然后又……怂了。
　　它张开大嘴，喷出大量的水柱，企图制造出一片小湖泊。
　　威廉身上那件完好无损的袍子，哪怕有保护魔咒遮挡，也开始出现丝丝裂缝，两鬓刘海更是絮乱飞扬。
　　雷鸟召唤的雷电，全被他用魔力吸引过来。
　　但此时，他已经有些控制不住这股力量。
　　威廉魔杖向下挥动，蓝色雷芒轰然坠落，如滔天洪水！
　　众人眼中，只见那道蓝雷绚烂炸碎，在大地之上如一水缸破裂后铺散流泻开来。
　　顷刻间，湖怪制作的小湖泊，便热锅沸水，无数白雾升腾，遮挡了所有人的视线。
　　湖怪朝着地面疯狂钻去……但它显然不懂物理。
　　朝着水里通电，就如同炸鱼一样。湖怪可是没地方躲避的，它顿时就僵硬了。
　　然后，巨大的身体，开始猛烈的扭曲和拍打。
　　但这已经是失去中枢之后神经，细胞因为瞬时猛烈刺激的对肌肉造成的自然收束了。
　　啪啪啪啪！
　　一时间，好像打钻机似的。
　　雾气遮住了视线，大家不知道发生了什么，只以为威廉和湖怪肉搏。
　　甚至，脑洞大一点的，脑补出威廉拽着湖怪的尾巴，挥动着那四十米的怪物，在那甩来甩去。
　　片刻后，威廉穿过了烟雾，走了出来。
　　他手上的长剑上，悬挂着一圈蛇肉，散发出诱人的香气。
　　显然，已经烤熟了。
　　他看见了英国魔法部的官员，看见了傲罗，更看见了挪威魔法部的官员。
　　他只是甩了甩长剑，轻轻问道：
　　“那个……礼物，吃不？很香的！”


第八十一章 照亮天际的三道黑魔标记
　　马尔福幻影显形，出现在营地某个角落。
　　自从看见史塔克，骑着神符马冲散游行队伍，他就立马跑掉了。
　　实在是太危险，刚刚折磨泥巴种的那个美国巫师，就在他旁边。
　　他亲眼看见对方的双手，被银剑穿透，然后剑擦着他的脸飞过去。
　　只差一毫毫……他英俊的脸，就要破相了。
　　幸好他没有去袭击史塔克妹妹，想来那五百万加隆……迷人却也很烫手啊。
　　不过史塔克没在帐篷，便宜马克尼尔那个老变态了。
　　他抓史塔克妹妹的几率更大了，还有谁能阻止他呢？
　　除非帐篷里藏着几十个巫师。
　　马尔福丢掉兜帽，烧毁之后，朝着自己帐篷走去。
　　天空电闪雷鸣，借着若隐若现的光芒，他远远望去，突然愣住了
　　他家的帐篷，不知道被谁给烧掉了！
　　淦！
　　只顾袭击别人，自己家被偷了！
　　“卡比，你在哪？！”马尔福焦急的说。“德拉科去哪了？”
　　他儿子德拉科还在帐篷里呢。他们家可就这一根独苗。
　　一只家养小精灵凭空出现了，它浑身都是灰尘，带着哭腔道：“我在找小主人，不知道他去哪里了……”
　　“你怎么可以让他出去！”马尔福愤怒道。
　　“小主人不准我跟着。”卡多痛哭流涕，用脑袋疯狂地撞着地面，嘴里喊着：“笨卡比！笨卡比！”
　　马尔福眼神冷漠。“他有说为什么出去吗？”
　　“小主人看见了大难不死的男孩和一个红发男孩……就去找他们了。”
　　“哈利波特？”马尔福的眼皮跳了跳，产生不太好的预感。
　　“快点去找！”他狠狠踹了卡比一脚。“找不回来，你就死在外面吧！”
　　就在这时，天空突然亮了起来。
　　一个巨大的绿色闪闪的东西，跃上树梢，飞到了空中，好像烟花一样。
　　那是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇，从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。
　　一瞬间，不止是卡比在颤抖，连马尔福都是如此。
　　如果不是德拉科失踪了，他肯定立即逃回家去。
　　这个世界杯太危险了，不是他这种人呆的地方。
　　原本已经渐渐平息的营地，也爆发出阵阵尖叫声。
　　“是谁释放的？”马尔福喃喃道。
　　这个标志他太熟悉了。
　　但自从伏地魔消失，马尔福就再也没有释放过，没有再亲眼见过它。
　　已经十三年过去了。
　　马尔福是想来搞事不假，却不想放这个标志，将事情明确和食死徒联系起来。
　　魔法部不确定是谁袭击营地，那就什么势力，都有可能，甚至可能来自美国。
　　要调查的范围要大很多。
　　袭击者就像一把悬浮在福吉脑袋上的剑，提醒他收敛点，却无法让他肯定是食死徒干的。
　　美国的肃清者后代就很像袭击者。
　　福吉不是每次都把帽子，丢在他们头上吗？
　　现在好了，黑魔标记释放出去，立即锁定了食死徒。
　　作为曾经逃过审判的马尔福来说，肯定会被重新监控。
　　这完全属于引火烧身。
　　有人在故意让他们背锅！
　　接着，马尔福堪称胆战心惊的恐怖。
　　又一个黑魔标记，在营地另一个方位亮起。
　　马尔福汗如雨下，嘴皮发青颤抖。
　　因为，第三个黑魔标记亮随即亮起。
　　好像交替的烟花一样。
　　食死徒杀人，只会留下一个黑魔标记。
　　现在同时出现三个……起码有着三股势力在释放。
　　可是，都和他们这些逃避了审判的食死徒无关啊！
　　到底是谁，怎么什么锅都丢给他们身上？！
　　不要让老子知道是谁干的
　　马尔福暗骂道。
　　如果让他知道了……
　　他，
　　肯定躲得远远的。
　　……
　　……
　　威廉抬起头，望着天空的黑魔标记。
　　绿色的骷髅蛇……从美学角度而言，没有一点美感，反而充斥着一种塑料质感。
　　反正和格林德沃使用的死亡圣器的标志，差得不是一点半点。
　　这谁设计的花纹？
　　伏地魔作为团队老大，应该赐美工一个阿瓦达啃大瓜的。
　　哦，伏地魔本人啊……那没事了。
　　已经从雷鸟身上落下的赫敏，站在威廉身侧，也是震惊地捂住嘴。
　　这已经不是她第一次看见黑魔标记。
　　上次目睹，还是三年前的时候，与威廉一块去古灵阁。
　　伏地魔附在奇洛后脑勺上，临走时，释放了它。
　　没想到在魁地奇世界杯上，还能再次看见。
　　难道伏地魔已经复活了？
　　赫敏看向威廉，他轻轻摇摇头。
　　一次性看见三个黑魔标记，确实给人一种伏地魔复活了，在举办庆祝派对的感觉。
　　但伏地魔真的复活，他肯定会先召集旧部，然后低调起来。
　　而不是大张旗鼓的告诉世人：他活了。
　　那只是一个靶子，让邓布利多立即对准他。
　　在没搞清楚，为什么会被哈利反弹死前，他肯定不敢轻易露头。
　　所以，他估计还跟着彼得瞎晃悠，没这么快复活。
　　那么，究竟是谁释放的黑魔标记？
　　目的又是什么？
　　突然，一连串噗噗噗的声音，二十个巫师从天而降。
　　“这里也有一个黑魔标记？”福吉大吼道。“真糟糕，抓住释放者了吗？”
　　“没有。”韦斯莱先生摇摇头，“刚刚威廉和湖怪战斗，产生了大量水蒸气。
　　有人躲在水蒸气里，偷偷释放完黑魔标记，就立刻就跑掉了。”
　　接着是片刻的沉默。
　　福吉在原地踱步，他大声吼道。
　　“啊，真糟糕，简直是灾难。”
　　“世界杯举办的很好，爱尔兰还顺利夺冠了……一切都是那么完美。”
　　“但现在全被破坏了，三个黑魔标记，天知道明天的《预言家日报》会怎么写！”
　　福吉是真的气急败坏。
　　其它事情可以压一压，就是那些吉祥物袭击营地，都可以解释。
　　你们各国管不住吉祥物，甚至挪威还带湖怪！
　　这能怪我英国魔法部吗？
　　更别说，威廉还在这种绝望情况下，有着惊艳的亮眼表现。
　　他以一己之力杀死了湖怪，拯救了十万巫师。
　　福吉就算颁发一级梅林勋章给他，都不是破例！
　　到时候，死亡人数再压低一下，控制在29人。
　　这件事也就算敷衍过去了，给英国民众一个交代。
　　但黑魔标记根本没法压，也压不下去。毕竟这么多人看见了。
　　简直绝望啊。
　　这两件事加一块，福吉感觉自己位置，快要坐不稳了。
　　这时，保加利亚的魔法部长，快速冲了过来。
　　他脸色铁青，大声吼道：“我们的魁地奇国家队伍，遭到了袭击。
　　这是一次袭击，这是一个阴谋！
　　你们英国魔法部，用虚假的借口把我们诱骗过来。
　　决赛的时候，那个裁判偏向你们爱尔兰队，让你们夺冠。
　　现在，又发生了袭击，有人袭击了我们国家队的英雄……”
　　“你在说什么？”福吉摸不着头脑，恼火道：
　　“谁跟你打假赛了？裁判哈桑·穆斯塔发埃及，是国际魁地奇联合会主席！
　　他判罚偏向我们爱尔兰？
　　我要是能控制比赛走向，知道比赛结果，早就压爱尔兰队赢，克鲁姆抓住金色飞贼了！”
　　福吉越想越气，他发泄着怒火道：
　　“你如果指那些游行者，他们谁都袭击，很多帐篷被烧了，还有那几个麻瓜管理员。
　　梅林啊，多大点事！
　　去圣芒戈魔法医院治疗一下就是了……就你们的克鲁姆金贵？”
　　“不是！”保加利亚魔法部部长冷冷道：
　　“失踪了……失踪了两个队员，其中就有克鲁姆！
　　有一个巫师，突然袭击了他们，将他们抓走了。”
　　“你确定？”福吉狐疑道：“这么多人，被一个巫师袭击了？
　　看克鲁姆的面相，快三十了吧，这么弱……”
　　“他才成年！”保加利亚部长愤怒道。“只是长的老成点，被抓很正常。”
　　“正常个屁，威廉不是刚刚杀死了一条湖怪吗？”
　　福吉梗脖子，怼人从来没有那么舒爽过。
　　“难道他一个成年巫师，还有一个魁地奇队员，都能被一个人袭击抓走？
　　我看是迷路了吧？”
　　保加利亚部长有点想吐血。
　　拿威廉·史塔克比……这不是欺负人吗？
　　“我不管。”保加利亚部长耍赖道：
　　“我不管克鲁姆他们是被绑架，还是迷路……你们现在立即去找，必须找到他。”
　　福吉嗤笑道：“我现在要去抓食死徒，哪有时间给你找人！
　　要找你们自己去找，别妨碍我……”
　　威廉却微微皱眉。
　　他突然想起来，哈利和罗恩好像也失踪了。
　　就在这时，一个声音响彻了营地，把福吉的话淹没了。
　　那声音高亢、兴奋，在营地里回荡。
　　“我刚刚释放了一个黑魔标记……我知道你们在害怕。”
　　营地中间发出尖叫，有些人搂作一团，惊恐地四处张望，寻找声音发出的地方。
　　“你们也许发现了，也许没发现……最近，有不少巫师失踪了，就在这短短的半个月内。
　　今晚，我又趁乱抓了不少人。
　　我不想杀死他们。
　　我只有一个要求，将那些被抓进阿兹卡班的食死徒……立即放出来。
　　贝拉特里克斯、罗道夫斯、拉巴斯坦……”
　　“如果英国魔法部拒绝，我会隔一个小时杀死一个巫师，直到全部杀光为止。
　　不要想着找到我。
　　我是幽灵，为了复仇而来。”
　　营地里一片寂静，这寂静压迫着人们的耳膜。
　　现在，大家都知道克鲁姆去哪了……原来真的被抓了。


第八十二章 给我翻译翻译什么叫惊喜！
　　帐篷里，坐在沙发上的尼可，最先喝了口茶，放杯后，率先打破沉默。
　　“福吉准备赎人？”
　　“他没有决断，还在犹豫着呢。”威廉轻声说。
　　这是阳谋，不放那些食死徒，可能会死很多巫师，被人家撕票。
　　这其中就有不少其他国家的巫师，甚至是名人。比如著名魁地奇球星克鲁姆。
　　这种舆论谁也承受不住。
　　但放吧……那可是一群食死徒啊。如果被魔法部给放了，同样不是福吉能扛得起的锅。
　　最关键的是，放了之后人家撕票了咋办。
　　所以福吉与其说是在犹豫，不如说是在等背锅侠。
　　可惜，除了邓布利多足够分量替他背锅外，没人能给他背。
　　但邓布利多还在威尼斯呢。
　　福吉现在宁愿自己在战斗中昏迷，床戏拍个半年都无所谓，然后由其他人替他做出决定。
　　等他醒了，他还是那个干干净净、人民心中的好部长。
　　“可是，万一那人只是虚张声势呢？”塞德里克狐疑说。
　　“他说他抓了很多巫师，如果他真抓了，魔法部应该早就有察觉了。”
　　威廉喝了口茶，双指旋了旋杯沿，轻声道：“并非虚张声势……还记得阿斯托利亚吗？”
　　在半决赛前，阿斯托利亚曾经失踪过
　　威廉一直对这件事感到很奇怪。
　　她被抓很奇怪，抓她的人，又把她放了……那就更奇怪的事情了。
　　绑架者把她放在克劳奇帐篷，似乎是为了嫁祸克劳奇。
　　但现在想想，那只是转移视线的一种方式。
　　对方肯定是发现了，小丫头是格林格拉斯家族的孩子。
　　这种纯血家族丢了巫师，肯定会大肆的寻找。
　　这样容易暴漏他的计划。
　　为了防止绑架计划被发现，他只好把阿斯托利亚放了，放在克劳奇那……让这件事到此为止。
　　“他绑架的目标，肯定是那些独居的巫师，这样即便他们失踪了，也没有任何人发现。”威廉说。
　　这种巫师太多了。很多巫师都是外国人，独自来看世界杯。
　　一旦这种人失踪了，短时间内不会有人去找魔法部报案，更不会被人觉察。
　　这件事显然是被克劳奇囚禁的那个巫师做的。
　　而那个人也是一个食死徒。
　　毕竟他要求释放的，全都是食死徒。
　　克劳奇居然抓了一个食死徒，囚禁在自己的家里长达数年？
　　这件事真是太离谱了。
　　而对方也绝对是个聪明人。
　　在逃脱之后，又有着隐形衣的保护。
　　在十万人的营地，真是的可以为所欲为。
　　给他足够的时间，他可以偷偷摸摸绑走很多落单巫师。而不被英国魔法部觉察。
　　就在这时，韦斯莱先生、双胞胎和金妮匆匆走进来。
　　“找到了吗？”威廉抬头问道。
　　“没有，哈利与罗恩失踪了，他们肯定是被一块抓走了。”乔治脸色阴沉。
　　“比尔和查理他们还在找。”弗雷德声音低沉。
　　“这可怎么办。”韦斯莱先生瘫坐在沙发上，捂住脸了。
　　“我刚刚告诉了福吉部长……但他现在也是六神无主……根本不知道该做什么事。”
　　“斯克林杰提议强硬些……在营地里找到那些人质。”乔治说。
　　“但是这样大规模行动很容易被对方觉察。”弗雷德摇摇头。
　　一旦被觉察，对方肯定要杀人。
　　这中间没有丝毫的温情脉脉可言。
　　“韦斯莱先生，你一会告诉福吉部长，就说答应对方的要求……”
　　威廉放下茶杯后，缓缓说道：“不过这里距离阿兹卡班太远，放人需要时间，让对方多给点时间。”
　　韦斯莱先生陷入沉默不语，良久过后，摇头道：“威廉，食死徒不能放！他们出来，只会杀更多的人。”
　　食死徒当然是不能放，但现在的问题在于，需要找到人质的位置。
　　十万的营地中，还有着各种带着无痕伸展咒的帐篷。
　　这个工程量不说，想不被对方察觉……就很做到。
　　威廉好似胸有成竹，淡然摇头道：“就这样告诉福吉就行了，剩下的事情，交给我来做。”
　　韦斯莱先生愣了愣神，神情复杂道：“我知道了。”
　　邓布利多离开前曾说过：出了事情……以威廉的意见为主。
　　就在这时，一只家养小精灵突然出现了。
　　“史塔克先生。”带着墨镜、全副武装的墨丘利微微弯腰，尊敬道：“外面有人找您。”
　　“谁找我？”
　　“他说他叫……马尔福。”
　　马尔福……吗？
　　威廉眯着眼，将剩下的茶一饮而尽。
　　这茶，似乎味道出来了。
　　……
　　……
　　独自走出了帐篷，威廉远远望去，就看见马尔福拎着一根魔杖，站在那棵大榕树下。
　　脸色十分的难看。
　　在他旁边还站着一只家养小精灵。
　　看来多比离开后，马尔福又重新找了只小精灵。
　　“找我什么事？”威廉冷淡道。
　　“屎大……史塔克……我来找你救人。”马尔福快速的说。
　　“嗯，这话我就听不懂了，我一个平平无奇的小巫师，怎么救人啊……应该找魔法部啊。”
　　“别绕圈子了，我们都懂。”马尔福脸色阴沉。
　　“福吉不会下决断的，他只会拖下去，等对方开始一个个杀人。”
　　威廉点点头，淡然道：“所以呢？”
　　“我知道……波特和韦斯莱的小儿子都被抓了。”马尔福阴森森道。
　　“你如果不救他们的话，他们肯定都会死。”
　　“哦。”威廉淡定道：“你怎么也关心起哈利和罗恩的事情了……奇怪。
　　你不会是德拉科用复方汤剂假扮的吧？”
　　“……”
　　马尔福红着眼睛，嗓子沙哑道：“我知道……你这么淡定，果然能找到他们……也只有你能救他们……”
　　“那又如何啊？”威廉眯着眼瞅着马尔福。
　　“哦……你亲人也被抓了？纳西莎还是……德拉科吗？”
　　马尔福嘴唇发抖，没有说话。
　　“哦，真的是他啊。”威廉轻笑道。“你来找我救他啊。”
　　马尔福缓缓点头。
　　“那咱们就得说道说道。”威廉打了个响指。
　　一只家养小精灵突然出现，它将一具尸体放在地上，然后又消失了。
　　马尔福瞳孔紧缩，望着那具带着兜帽的尸体。
　　“不看看吗？你的好朋友……游行者之一……来袭击我的帐篷，被杀了。”
　　威廉轻轻掀开了兜帽。
　　“啊呀，居然是麦克尼尔，处置危险动物委员会的刀斧手……看来他就是食死徒啊。
　　马尔福，听说你和他关系很亲密……你不会也参加了今晚的袭击吧？”
　　“我没有！”马尔福铁青着脸，他抬起魔杖，对准麦克尼尔的尸体，射出一道红光。
　　他惊慌失措，恶狠狠道：“你看见了……这就是当食死徒的下场！
　　就算是我亲儿子，也得死！
　　死有余辜，早晚！”
　　马尔福又射出一道魔咒，麦克尼尔脸上出现很多血洞。
　　“只要你救德拉科……史塔克先生。”马尔福低声下气道：“我回去之后，一定给你一个满意答复——惊喜。”
　　“惊喜？”威廉轻笑道：“你来给我翻译、翻译……什么叫惊喜。”
　　“不用翻译啊，就是惊喜嘛！”马尔福气恼道。
　　“你来给我翻译、翻译……什么叫惊喜！”
　　“惊喜就是……三天之后，我给你一万加隆！”马尔福大声道。
　　一万加隆……我一个五百万身价的人，缺一万加隆吗？
　　威廉嗤笑道：“你来给我翻译翻译……什么叫特么的惊喜！”
　　马尔福气得嘴唇发青：“惊喜就是三天之后……我给你十万加隆！”
　　“你特么的给我翻译翻译……什么特么叫特么的惊喜！”
　　马尔福气的眼前发昏，肉疼道：
　　“惊喜就是……我给你十万加隆，还有妖精打造的武器……绝版的魔法书……”
　　“哦！”威廉拖长声音，拉着马尔福的手道：“原来这特么是惊喜啊。
　　那老哥放心，我一定救出你儿子德拉科。
　　谁让他是我同学呢。”
　　马尔福眼前一黑，昏了过去。


第八十三章 天佑史塔克！
　　勒索马尔福并不算什么。
　　威廉虽然没有证据，但基本可以确定他参与了游行。
　　弄进阿兹卡班是不可能的。
　　当年对食死徒的清算，他都能逃脱罪责，如今没有铁证，福吉不会让自己的金猪进去。
　　既然如此，不如威廉用力割点肉。
　　这样起码心里舒服点。
　　马尔福家肯定不缺好东西，加隆也威廉不缺，锦上添花的事情。
　　但妖精打造的物品和绝版魔法书……来者不拒。
　　有些东西不是有钱就能买到的，说白了就是家族底蕴。
　　威廉已经开始为史塔克家族，积攒底蕴了。
　　一个张嘴就要，一个还就真舍得给。
　　看来，威廉还是低估了德拉科在他老父亲心里的地位。
　　卢修斯拼了命，也要保证自己儿子的安全啊。
　　毕竟他怎么努力，也生不出二胎，那德拉科就是家族独苗。
　　不能断啊。
　　威廉找到纳威的时候，后者正在窗口眺望远方，等到他在沙发上坐下时，纳威才回过神，扯了扯脸，歉意一笑。
　　不过笑得比哭还难看，胖脸挤成一团。
　　威廉轻声问道：“怎么一个人躲在这里了？觉得心里难受？”
　　纳威犹豫了一下，摇头又点点头。
　　他垂头低声问道：“那些食死徒会放出来吗？”
　　“不会。”威廉摇头道：“我们会找到那些人质的位置，然后阻止对方，所以不会。”
　　纳威明显缓了口气，又脸色沉重道：
　　“其实，我心底很想他们放出来……贝拉特里克斯、罗道夫斯、拉巴斯坦……
　　你信吗，威廉？我早晚会杀了这些人！”
　　威廉凝视着眼前这位看似有些懦弱，却极其格兰芬多的男孩，缓缓说道：
　　“当然信了，如果有一天你想去做了，告诉我一声，很乐意替你望风。”
　　纳威使劲点点头。
　　就在这时，赫敏出现在门口，她舒缓了一口气，急促道：“威廉，找到他们了。”
　　威廉站起身，拍了拍纳威肩头，朝着外面走去。
　　等到威廉与赫敏离去多时，纳威始终凝视两人消失的方向。
　　……
　　……
　　走进房间，坐在椅子上，威廉细细端详着那张营地地图。
　　之前，为了寻找阿斯托利亚，威廉释放了追踪咒，制作了整个营地的地图。
　　此时，没想到居然重新派上了用场……而且用处很大。
　　这段时间，赫敏、芙蓉、特蕾妮、秋……她们就一直在寻找地图上的名字。
　　失踪巫师的数量不明，但总算知道几个名字。
　　芙蓉指了指某个位置，威廉瞥了过去。
　　在体育馆某处包厢，竟然密密麻麻挤着几十人。
　　威廉很快在重叠的名字中，看见了熟悉的人：
　　哈利，罗恩，马尔福……甚至还有……巴蒂·克劳奇。
　　克劳奇也被抓了吗？
　　说起来，克劳奇今晚确实缺席了决赛。
　　不过既然找到了位置，那就好办了。
　　……
　　……
　　四周一片漆黑，
　　坐在体育场的台阶上，小巴蒂·克劳奇望着天空，嘴角扯出一个得意笑容。
　　不久前，那里还有着绿色光芒，但现在已经消失了。
　　天空出现了三朵黑魔标记，是小巴蒂没有想到的。
　　看来，想要干些大事的，不止他一个人。
　　有趣，
　　真有趣。
　　小巴蒂·克劳奇从来没有这么开心过。
　　那场火灾真的是及时。
　　不然，他不知道还要多少年，才能抓住机会，挣脱夺魂咒的控制，离开父亲的囚禁。
　　逃脱的小巴蒂只有一个念头……找到主人。
　　找到之前，当然需要帮手了。
　　那些，当年跟他一块进去阿兹卡班的同伴，无疑都是主人最忠心的仆人。
　　第一步，就是要把这些人救出来。
　　单枪匹马闯入阿兹卡班，是完全不可能的，他也没那个能力。
　　必须胁迫魔法部自己放人。
　　所以，他就想到了这么一个人质计划。
　　利用隐形衣和马尔福的魔杖，在一个鱼龙混杂的营地，进行绑架计划……对他来说，不是太难的事情。
　　虽然中间确实出了些意外，比如那个格林格拉斯家的女孩；又比如，今晚这场突如其来的吉祥物袭击……
　　好在这些意外，没有阻止他的最终计划。
　　或许，那些魔法部的官员，还在六神无主，或者在营地偷偷寻找人质。
　　但他……其实早就转移到了空旷无人的体育场。
　　一路走来的历程，漫长而艰难。多年前的惨剧……今晚要以荣耀重新开始。
　　小巴蒂哑然失笑。自己竟然有些激动，双手都在兴奋的颤抖。
　　谁还能阻止我呢？！
　　吧唧！
　　身后包厢的门，突然被打开了。
　　他骤然扭头，睁大眼睛，瞪了过去。
　　但视线里一个人都没有。
　　他猛然意识到，有人使用了高超幻身咒，或者和他一样，也穿了一件隐形衣。
　　小巴蒂·克劳奇压抑着内心的骇然。他不知道是谁，也不管是谁，直接提起魔杖，冲着包厢，喊道：“阿瓦达索命！”
　　绿光一闪而过，砸到了墙上。
　　小巴蒂知道自己上当了，没人穿过，门被魔法打开，只是在吸引他的注意。
　　无论是魔咒还是声音，都暴露了他的位置。
　　小巴蒂下意识向后闪去，他落脚的地板，轰然迸裂。
　　他抬手摸了摸脑袋，满手是血。右耳被那道光芒直接割掉了。
　　他有些后怕。
　　自己穿着隐形衣，对方骤然出手，所以魔咒应该是有些偏了。
　　不然，这时候他的脑袋，就该掉在地上滚动了。
　　他魔杖抬起，又是绿色光芒甩去，同时向一侧跑去。
　　死咒不出意外的落空了，对方早就进行了走位。
　　现在，大家都不知道对方位置，就要靠着这种方式，互相猜测位置、进行螺旋走位和提前预判。
　　可惜的是，小巴蒂的运气似乎用光了，对方居然预判到了，他要向右走。
　　一道雪白粗壮光芒，被激射而过，落在他的胸口，隐形衣破碎不堪，胸口也血肉模糊，有几处甚至深可见骨。
　　小巴蒂咽了一口血，猛扯掉破碎的隐形衣，朝着一侧地面甩去，发出轻微的落地声。
　　体育场太黑了，对方被这个声音误导，又是一道魔咒甩向隐形衣的方向。
　　小巴蒂恨恨地对着空气瞪了一眼。打不过就算了，最憋屈的是，他根本不知道对方是谁！
　　但他还是有理智的，射了一团火焰落入包厢没敢有丝毫停留，就开始幻影移形。
　　威廉没有追击，而是冲向了包厢。
　　如果这些人都被烧死了，抓住对方也没有意义。
　　……
　　……
　　哈利在黑暗中醒来，感觉自己的头很疼。
　　他记得营地发生袭击，韦斯莱先生让他们冲向树林。
　　但中途罗恩被绊倒了，他们俩就脱离了大部队。
　　然后，马尔福就来了，对他冷嘲热讽，让他小心点。
　　眼看马尔福落单，哈利和罗恩准备干他，让他知道什么叫做社会险恶。
　　马尔福肯定不是两人对手，哈利很快骑在他身上，准备给他来一招相位猛冲。
　　但天空出现绿色骷髅，接着他就被打昏了。
　　这里是哪里？
　　我在哪儿？
　　不管他在哪儿，总之是黑漆漆一片。深穴似的黑暗，死一般的寂静。
　　他想动一动自己的手臂，却发现四肢都被死死捆住了，身体完全无法动弹。
　　哈利感觉自己应该是被捆在了柱子上，面朝着柱子的那一侧。
　　他无法动弹，只能伸出舌头朝前试探，然后就舔在了一个光滑的物体上。
　　他又换了个方向，这次是粗糙的物体上，有很多坑洼。
　　就在这时，一道绿光突然从外面射了进来。
　　哈利吓得头发都根根炸裂。
　　那绿光他不陌生，是阿瓦达索命！
　　好在死咒只是贴着他的脸颊，然后打在了墙上。
　　好险呢！
　　等等……那一闪而过的光芒，带来了短暂的光芒，但也让他知道自己刚刚舔的是什么了。
　　他、罗恩和马尔福……三人被面向面被捆住一块。
　　光滑的是……马尔福的脸颊。
　　粗糙的是……罗恩脸上的雀斑。
　　一瞬间，哈利有点想吐。他还有滋有味地舔了好一会。
　　什么人都好，
　　快来救救我！
　　很快，外面传来了打斗。哈利又重新燃起了希望。
　　但他很快就不能兴奋了，因为一团火焰甩了进来，落在了他的屁股上。
　　“……”
　　接着，一个让他永生难忘的画面出现了。
　　一个巫师走了进来，拿着一个打火机一样的东西，散发着微光。
　　他轻轻按了一下，随着‘咔嗒’的声响，火焰飘向墙壁，房间内光明大昼。
　　一瞬间，不止是哈利……醒来没多久的克鲁姆……几十个被绑架的人，都看清了那个缓缓走来的年轻巫师。
　　屋内的光芒，映照着他那张英俊的脸庞熠熠生辉。
　　她的白月光……
　　一个年轻女巫的脑海里，竟然莫名浮现这个词。
　　……
　　……
　　“福吉部长，现在魔法部准备如何应对绑匪的要求……你们不会真的准备将食死徒放了吧？”
　　“部长先生，您觉得这次袭击，是否代表魔法部已经失去了对局势的控制？”
　　福吉才露头，一群记者就将他围起来。
　　“懂得都懂，不懂的说了也不懂，你也别问，利益牵扯太大，说了对你们没好处，我只能说水很深，所以我只能说懂得都懂，不懂也没办法。
　　再问，我只能回答一句无可奉告……”福吉敷衍道。
　　就在这时，金斯莱幻影显形出。他走到部长身边，低头对着他低语几句。
　　疑惑，震惊，狂喜，百感交集。
　　一时间，无数表情在福吉脸上浮现。
　　他突然抢过记者的麦克风，大声道：
　　“人质没事了，刚刚被威廉·史塔克救了！
　　哦，梅林啊！
　　天佑英格兰，
　　天佑史塔克！”


第八十四章 魂器的下落
　　魁地奇世界杯结束了，
　　全世界的所有巫师，都在翘首等待世界杯冠军。
　　爱尔兰和保加利亚，都很久没有摸过奖杯了，无论谁获胜，都算新王登基，创造历史。
　　事实上，《预言家日报》的前沿记者，早在克鲁姆抓住金色飞贼的那一刻，就把爱尔兰夺冠的消息，传回了总部。
　　他们连标题都想好了——爱尔兰惊险夺冠，保加利亚梦碎英吉利。
　　从标题来看，还以为两队实力在伯仲之间，保加利亚只是惜败。
　　但看过比赛的都知道，这是一场碾压局。克鲁姆是唯一遮羞布。
　　只是不能写碾压啊。
　　听起来或许是爽了，含金量就低了。
　　上届世界杯，为什么会被评为本世纪最经典的比赛？
　　还不是因为打了五天五夜！
　　只有那种鏖战数日，杂糅了野外、无马、男男、摩擦、帚震的比赛，才会被大家反复讨论。
　　这里面最好还能出几句经典的垃圾话，比如“你差点就防住我了”。
　　如果队员与队员之间，还存在父子局……那就更刺激了。
　　只要热度上来，报纸也就好卖了。
　　单单一句碾压……大家可不会喜欢这种比赛。
　　都是套路！
　　甚至那些发生在赛场下的故事，也是大家最爱看的戏码。
　　比如阿卡丽神秘商店的广告，史塔克狂赚五百万加隆……
　　可惜的是，报纸印到了一半，老板立刻通知停印，连夜更换新的内容。
　　原本早上发售的报纸，也被迫向后延迟了足足两个小时。
　　标题则由爱尔兰夺冠，变成了更劲爆的：
　　《食死徒降临！魁地奇世界杯赛的黑暗三重奏》。
　　再配有三个黑魔标记的闪光黑白照片……颇具浪漫主义气质。
　　作为老牌记者，行业标杆的丽塔，虽然人在英国、刚下飞机，就已经洋洋洒洒写了一篇报道。
　　自然是抨击魔法部的惊慌失措……罪犯未被抓获……治安松驰……黑巫师逍遥法外……给国家带来耻辱。
　　丽塔喷的最多的，还是福吉部长本人。尤其是他的那俩句……“无可奉告”、“你们这些记者跑的比什么都快”！
　　事实上，整篇报道更像是对威廉的个人吹捧。
　　前半部还在描述魔法部有多糟糕，后面一转攻势，从那句‘天佑史塔克’开始舔起。
　　真就硬舔。
　　她细致描绘威廉独自杀死湖怪的经过，又说他救下了上百个被食死徒绑架的巫师。
　　其中不乏哈利波特、克鲁姆这些名人。
　　丽塔在文章最后，还一人血书，表示支持史塔克成为新的魔法部长。
　　“太扯了，丽塔！”威廉丢下报纸。“她要干嘛？嫌我的事不够多吗？”
　　“我觉得写的还行啊。”赫敏拿起报纸，又反复看了几遍。
　　“丽塔的文笔还是不错的，看着她写的文章，就好像亲眼看见一样。”
　　赫敏眨眨眼，抿嘴道：“虽然描述的，没有一个是对的。”
　　确实没有对的。
　　丽塔的很多消息，都是道听途说，然后靠着自己脑补加工。
　　威廉在对抗湖怪时，怎么就受了很严重的伤，怎么就宁死不愿意后退？
　　被绑架者怎么就有上百人了？
　　看见那些被绑架者，发现他们受到折磨时……威廉都忍不住落泪了？！
　　威廉落泪了吗？
　　找到了德拉科，发现他没死时，威廉还高兴地笑起来呢。
　　这报纸上，说的真的是威廉吗？
　　“好了，别生气了，我写信警告她，不要再继续乱说了。”
　　赫敏坐在威廉身侧，伸出手指，揉了揉他皱起的眉心。
　　“福吉部长准备召开魔法部发布会，又给你写了很多信，你真的不去吗？”她问道。
　　威廉摇摇头。“不去了，没有必要去。”
　　今天，已经是魁地奇世界杯结束后的第三天。
　　于情于理，魔法部都要召开发布会，对民众做出一个交代。
　　更不能任由着报纸摸黑，不然会造成人心惶惶。
　　这几天，福吉不止一次邀请威廉，就差跪在地上求他了。
　　威廉能够出席发布会，并且适当说几句好话，福吉的压力，会少很多。
　　但威廉直接拒绝了，表示自己没空。
　　他真的懒得再管，自己本身就千头万绪，又送别了不少朋友离开，心情正糟糕着呢。
　　世界杯结束后，威廉带着大家离开了营地，来到了他在圣卡波尔村的家。
　　但芙蓉和加布丽只在待了一夜，第二天就回了法国。
　　马克西姆夫人要求所有学生，必须离开。
　　她觉得英国太危险了……
　　好吧，真实情况是，她觉得威廉实在太邪门。
　　威尼斯才出事没多久，世界杯就跟着出事了。
　　她顿时后背凉飕飕的，仿佛没穿裤子似的。
　　马克西姆现在都有些不想参加三强争霸赛了。
　　尼可则回了自己的庄园；纽特也回家了，他很快会再去美国，所以准备带着蒂娜一块去。
　　特蕾妮只待了两天，就匆匆离开，去寻找她的贡多拉了。
　　麻瓜的报纸报道声称：在英吉利海峡发现了一艘潜水艇。
　　他们认为这是核潜艇，是法国在挑事，呼吁对法国进行制裁。
　　特蕾妮吓出一身冷汗，赶忙去寻找自己的船了。
　　这要是造成两国战争，那就有点过分了。
　　安妮好奇之下，也跟着她一块去了。
　　最后，人来人往，房子里又只剩下威廉与赫敏，度过暑假最后的时光。
　　两人讨论一会报纸，赫敏正准备去做晚饭，门口传来敲门声。
　　“进来。”威廉放下报纸，抬头说。
　　一个女巫走了进来，她穿着华丽的紫色长裙，有着酒红色的眼眸，银色的长发打着卷儿瀑布般地披在双肩上。
　　威廉愣了愣神。
　　难得……芭布玲教授终于没有顶着威廉那张帅脸了。
　　她好奇地打量着房子，这还是第一次来这里呢。
　　房子很小，装饰也马马虎虎，不过却意外地很温馨。
　　很像一个家。
　　“教授，好久不见……喝点什么？”赫敏站起身，好像女主人一样热情问道。
　　“威士忌吧。”芭布玲教授华丽裙摆姗姗而行，在沙发上坐下。
　　“我这里就有，给你。”威廉从安全表里取出一瓶酒。
　　芭布玲教授打了个响指，酒瓶在杯子里自动倒酒。
　　“这酒还不错，就是年份短了点。”她嗅了嗅。
　　威廉翻了个白眼，这是他诱拐神符马的酒，年份当然短了。
　　不过里面加了龙血，肯定符合芭布玲这只吸血鬼大妖精的口味。
　　“我要离开了。”芭布玲抿了一口道。
　　威廉嗯了一声，没有太意外。
　　她现在明面的身份，是伊法魔尼的魔文教授。学校要回美国了，她肯定也要跟着回去。
　　当然，一同回去的还有纽特、蒂娜和皮奎利。
　　“那天的黑魔标记，有一个是我释放的。”芭布玲教授轻声说。
　　“汤姆看见有人释放黑魔标记，就让我也释放了，只是凑凑热闹。”
　　对此，威廉也有心里准备，并没有多少惊讶。
　　但她接下来的话，就让威廉吃惊了。
　　“汤姆可能要继续留在英国一段时间……你要小心。”
　　“他要留下？”
　　芭布玲教授轻声道：“我帮他抓了一个巫师，他附着在对方身上，之前经常不在营地。
　　看他的样子，似乎在寻找什么。”
　　“寻找魂器吗？”威廉眉毛扬起。
　　不然，实在无法解释小汤姆的举动。
　　“谁知道呢。”芭布玲舔了舔异常猩红醒目的嘴唇，歪着脑袋，盯着威廉的眼睛道：
　　“这是你和邓布利多的工作了，我只负责提供情报。”
　　女人拿手指摸过红如鲜血的嘴唇。
　　“还有一点……我在那个抓来的巫师身上，施展了一个隐秘的魔法，只有吸血鬼能感觉到。”
　　“根据那个魔法的波动，小汤姆最近都游荡在一片海域附近。”
　　威廉表情严肃的点点头。
　　“我和邓布利多教授会去查看的。”
　　看着芭布玲教授突然蹙眉，他连忙问道：“还有其他事情吗，教授？”
　　她环顾一圈道：“给我收拾出一间屋子，要按照我办公室的装饰布置。
　　我以后如果闲着没事的时候，可能会在这里睡一晚。”
　　威廉和赫敏对视一眼，都愣了愣神。
　　好奇怪的要求。
　　瞥着两人迷茫的脸，芭布玲教授心情渐好，喝酒也就愈发喝出滋味，舌尖悠悠回着龙血的余味。
　　“对了，赫敏小丫头，今晚我睡你房间。
　　你长得越来越好看了呢，真是一朵鲜花插在龙粪上。”
　　“……”


第八十五章 讨债夫妻二人组
　　芭布铃教授这人不对劲。
　　好吧，她本来就不是人，只是一只大龄吸血鬼。
　　长得那么漂亮，可能还有着媚娃血统。
　　都说人家不是人了，心里变态点，也不是什么大事嘛。
　　但是啊，宝藏奶奶……既然这么喜欢女孩的话，咱能不能对那些单身的女性下手啊。
　　比如……老宅女特里劳妮、赌球女王麦格教授、女版闰土斯普劳特教授……
　　咱霍格沃茨别的不说，大龄单身教授……那是多了去了。
　　威廉严重怀疑，邓布利多教授的招聘标准之一：
　　单身。
　　好吧，单身女性咱也不能下手啊，起码现在不能下手。
　　威廉很担忧芭布玲玩的太嗨了，在伊法魔尼已经用着他的脸，勾搭了很多女孩子。
　　等他去美国时，突然就会发现，自己的人设就是：渣男。
　　几十个前女友的那种。
　　对于芭布玲教授想晚上留宿要求，威廉当然没有拒绝。
　　她睡赫敏房间好了，威廉牺牲一点，赫敏可以睡他房间嘛……多大点事情。
　　芭布玲明显随口说说，她不可能真的留下。不然小汤姆那边容易出差错。
　　临走的时候，她又提了一个过分的要求。
　　“把特蕾妮·沙德给我。”
　　“教授，您觉得我能答应您这种无理要求吗？”威廉直接拒绝道。
　　“别误会。”芭布玲酒红色瞳孔，不满地盯着威廉。
　　她恼火道：“我需要一个帮手。”
　　“纽特不是在帮您了吗？”
　　“纽特……算了吧，以他的名气，几乎和你一样扎眼。”芭布玲摇摇头。
　　“奎妮年轻的时候，倒是可以帮我，不过她现在年龄太大了，我还是很喜欢那个小丫头的。”
　　芭布玲教授舔了舔鲜红的嘴唇。
　　奎妮……纽特的小姨子，拥有着天生的摄神取念能力。
　　但威廉还是摇摇头。
　　“我和特蕾妮只是朋友，无法决定她的去留。
　　再说了，她也不喜欢干这种事。”
　　“威廉，你太低估她了。”芭布玲教授嫣然一笑。
　　“袭击发生的那晚，我观察了她很久……她被培养出来，就是专门杀人的。
　　她干这种事如鱼得水……再说了，我只是让她帮忙收集情报，又不让她接近汤姆，你怕什么？”
　　威廉翻了个白眼，没有搭腔。
　　芭布铃教授很快就离开了。
　　赫敏还在低头查看一张地图，寻找着芭布玲教授提供的地址。
　　“发现有什么特殊的地方吗？”威廉低头问。
　　“没有，只有一个村庄，最出名的大概就是伍氏办公大楼。”赫敏犹豫道。
　　“这个小村庄应该没什么特别的吧？你说过，神秘人父亲住在冈特老宅附近……”
　　“也许是汤姆小时候生活的地方。”威廉猜测道。“我听邓布利多说，汤姆是在孤儿院长大的。”
　　“可是，这附近没有孤儿院。”
　　“也许拆了，这都距离当时几十年了。”威廉轻轻道。
　　赫敏的手臂撑着脑袋，也点点头。
　　威廉继续道：“等校长回来的时候，再和他说吧。”
　　“也只能这样了。”赫敏微微颔首。
　　小汤姆出现在一片海域，肯定在寻找什么。只能让校长去调查。
　　毕竟他老谋深算……咳咳，是见多识广。
　　“国际巫师联合大会呢，还召开吗？”赫敏又问道。
　　威廉摇摇头：“估计要继续推迟了，毕竟发生了食死徒袭击事件。”
　　威廉也是叹息，一场大会已经要第二次推迟了，再推迟就推迟到明年了。
　　多灾多难年的一年啊。
　　……
　　……
　　开学前，威廉与赫敏离开了家，去了一趟对角巷。
　　这次还真不是去买东西。
　　作为万恶的地主和地主婆，威廉与赫敏需要去收账。
　　赫敏催促了威廉好几次，用她的话说：
　　“钱总是欠着，欠久了就要不回来了。”
　　出行前，两人都做了装饰，带上了墨镜，穿着高领长袍，防止被人认出来。
　　以他们俩现在的名气，只要被人认出来……顷刻间，就是一场围追堵截啊。
　　威廉也没有吃火锅，避免再一次被麻匪劫了。刮刮乐是他一辈子的痛。
　　长长的柜台后面，妖精们坐在高凳上，接待当天的第一批顾客。
　　威廉和赫敏朝着一个妖精走去，他正在透过镜片检查一块厚厚的金币。
　　威廉跨步向前，敲了敲桌子。
　　“您是存钱还是取钱……”妖精拉环抬头问道。
　　“不存也不取……”威廉咧嘴一笑，将墨镜拿掉。“我来要钱！”
　　“史塔克先生！”拉环颤抖了一下，“啊呀！您——您——今天我能为您做点什么？”
　　“要钱啊……你们古灵阁输给我520万加隆13西可14纳特。
　　我大方点，零头摸了。还有520万加隆，可以给了。”
　　“这……可是……”拉环颤着声音。
　　“怎么，你们古灵阁想赖账？”威廉提高了声音，不少人朝这边看来。
　　“不是赖账……您小声点……”拉环连忙道。
　　“就是……能否求您宽限几天……我们现在的账，还没有收上来呢。”
　　“有很多坏账吗？”赫敏疑惑道。
　　“是的，格兰杰小姐……”拉环一脸着急地说。
　　“光是体育司司长卢多·巴格曼就欠我们二十五万加隆……他那天给我们两万加隆，都是小矮妖的金币。”
　　威廉想起了世界杯决赛那夜，卢多确实被一群妖精缠住了，他还声称对方是在找克劳奇。
　　果然是老骗子了。
　　古灵阁现在虽然坐庄，但经过决赛的袭击，很多巫师想要赖账。
　　甚至，还有不少职业性老赖。
　　如果追不回来，那就是坏账了……
　　对古灵阁来说，以前出现坏账也无所谓。毕竟它们赚的更多，可以慢慢催收。
　　但这次……威廉一下子赚了五百万加隆，这个窟窿就大很多了。
　　“您再宽限几天吧？”拉环低声哀求道。“我们肯定很快就能把账要回来。”
　　拉环都快哭了，从来都是他们古灵阁去追账……第一次出现，这种被人堵着门口要钱的！！
　　狼狈啊！
　　“这跟我有什么关系。”威廉摇摇头。“快点打钱，巫师家都没有余粮了。”
　　“你们又不是没钱。”赫敏撇嘴，小声嘟囔道：
　　“我们家里都揭不开锅了，我妹妹安妮……买不起课本，只能用我的二手课本。”
　　赫敏这话倒是真的，安妮确实在用赫敏二手课本。
　　毕竟上面记满了学霸的笔记，是珍贵的战略资源。
　　赫敏的演技一直很高，在古灵阁大堂开始各种哭穷，就差眼泪落下来。
　　她想“一家人”去吵架要债，男孩自然要语气平淡点，顾着面子；但女孩大可不必，就要使劲哭穷。
　　双管齐下……效果才能好些。
　　拉环彻底崩溃了。
　　威廉突然招招手，冲着门口喊道：“马尔福，你来的正好，还钱！！”
　　“……”
　　看见威廉，卢修斯·马尔福痛苦地捂住脸，他干嘛今天来对角巷！
　　他的肩膀忍不住抽动起来。
　　“爸爸，您怎么了？”一旁的德拉科紧张问道。
　　马尔福很想说：
　　败家子，你不要喊我爸爸，你是我爸爸。


第八十六章 这该死的土豪
　　马尔福磨磨蹭蹭，最后咬咬牙，还是先把十万加隆交付了。
　　古灵阁就在这里，自己的金库也在地下，四周还隐隐有要过来围观的吃瓜群众。
　　最关键的是，马尔福缔结了不可违背的誓言……逃不掉的。
　　他有点心痛，连着赌球输的钱……这个夏天，马尔福家起码有五十万加隆，丢出去打了水漂。
　　不要低头，眼泪会掉！
　　他莫名有种坐吃山空、挥霍无度的感觉了。
　　按照这个花法，恐怕不出两、三代人，马尔福家就要步上冈特家族的后尘了。
　　好难啊。
　　马尔福觉得自己该重新考虑站队问题。
　　最近的丽塔·斯基特的报道，引发了轩然大波。
　　其中呼吁史塔克成为魔法部部长，虽然扯淡，但也一定程度代表着大家对福吉的不满。
　　以史塔克的名声，如果他毕业后选择从政……沉淀个几年，部长的位置，几乎是手拿把攥，没人是竞争对手。
　　再加上格兰杰……最年轻的法国荣誉勋章、意大利一级勋章获得者，也是一样的鼎鼎大名。
　　两人有钱、有威望、有能力，还有邓布利多支持。
　　说句不夸张的话，英国魔法界未来一百年的政坛，可能都是史塔克当家做主。
　　可怕啊……
　　最关键的是，福吉用钱能开路，但这两位……真不差钱啊。
　　伏地魔消失都十三年了，应该是没希望回来了……自己或许真该考虑一下家族的未来了。
　　一百年说长不长，但说短也不短……足够一个家族走向衰败了。
　　马尔福匆匆离开，回去找自家的魔法书和妖精制作的银器了。
　　先示好一波……再想想该怎么反复横跳。
　　可惜自己没俩儿子，不然可以学布莱克家族……一个丢去黑魔王阵营，一个跑去凤凰社。
　　布莱克夫人肯定没有这种战略眼光，但这种两边押注的方式，确实有助于保存家族。
　　如果有个女儿就更好了，丢也要丢到史塔克床上。反正嫁过去就会改姓，不影响马尔福的血脉。
　　虽然面上难看些，但如果女儿能拐回五百万加隆回马尔福家，那也是不错的。
　　二胎啊！
　　妖精就没有马尔福看的那么远了，还在各种拖延。能拖一天是一天。
　　但威廉哪里会搭理他们，古灵阁起码得先给点钱，不然他就敢把官司打到国际巫师联合会去。
　　联合会绝对会对英国古灵阁进行强制性执行。
　　古灵阁作为一个信用机构，如果真的遭到这种巫师制裁……那对信誉打击就大了。
　　最后无奈之下，妖精们先转了一百万加隆，其它分期付款。
　　分期付款肯定要利息，不然谁搭理你。这又是一顿扯皮。
　　老妖精还想让威廉将账买走。比如卢多欠了二十五万加隆，欠条可以抵作二十万加隆。
　　只要能要到手，威廉可以净赚五万。
　　他当然没有答应。把卢多卖了，也凑不出那么多钱，这种坏账，只有傻子才肯要。
　　眼看老妖精们短期内真的挤不出五百万，威廉又提议用银器，来抵押部分欠款。
　　妖精的冶炼技术，远超过巫师。
　　它们锻造并施以妖精魔法制作的纯银制品，有着巫师无法模仿出来的特性。
　　最简单的，妖精的银器不需要进行清洁，它们能排斥灰尘。
　　它们制作的武器，还可以吸收能强化它的物质。
　　著名的格兰芬多的宝剑，它甚至可以吸收蛇怪的毒素。这才赋予了它毁掉魂器的能力。
　　还有那些盔甲，传说轻如羽毛，坚如龙鳞，可以抵挡很多的魔咒。
　　或许夸张了点，但抵抗很多魔咒还是可以的。这在战斗中就相当于防弹衣。
　　不给钱，那就拿银器来抵押！
　　在妖精拉环的带领下，他们朝着地下深处走去，最后小推车来到一处大门前。
　　门口有一只斯芬克司在把守。斯芬克司是一种人头狮身动物，一千多年来，它一直被用来守护巫师的珍贵物品和秘密处所。
　　威廉觉得，他们的金库也要有守卫了。百万加隆的进账，真的挺不安全。
　　随着妖精拉环的带路，两扇铜门吱呀作响，在威廉与赫敏视线中缓缓露出异象。
　　洞穴中全是各种架子，上面摆放着一定数量的银器。
　　威廉的目光很快就被吸引走了，他站在几个雕塑面前。
　　雕塑身上穿着银色铠甲。
　　“这是妖精莱格纳克七世制作的盔甲，不过它还没来得及穿，国家就被巫师灭掉了。”
　　拉环站在一旁阴恻恻道。
　　莱格纳克七世是妖精王国的最后一任国王。就是他的祖上莱格纳克一世，打造了格兰芬多的宝剑。
　　等到莱格纳克制成宝剑以后，他喜欢上了它，想把宝剑从格兰芬多那里偷回。
　　不过不是格兰芬多的对手。就四处宣传，格兰芬多偷走了宝剑。
　　这个传言在妖精社会中广为流传，以至于17世纪，引发了血腥的妖精叛乱。
　　结果就是……莱格纳克七世的妖精王国被巫师给灭了。
　　“多少钱一件？”威廉有些爱不释手。
　　“两百万加隆。”拉环张嘴就来。“两百年的历史了，还是莱格纳克七世打造的盔甲。”
　　“那算了，我不要了。”威廉摇摇头。“你们还是还钱吧。”
　　这种东西可以从博克—博金店购买。那老头虽然也黑，但不会像妖精这样漫天要价。
　　威廉转身就要带着赫敏离去。
　　“等等……”老妖精尖声，愤怒道：“知道不知道什么叫讨价还价……你……倒是还个价啊！”
　　古灵阁的宝贝多着呢，很多都是非卖品。但既然能带史塔克来这里，自然是可以卖的银器。
　　“你这张口两百万啊……我怎么还啊。”威廉无语道。
　　“你……你先还一个呗……万一成了呢。”拉环气得在原地跳起来。
　　“行，那就少个零，二十万加隆。”威廉随口道。“你考虑一下，我们先走了。”
　　“你给我站住！！”拉环声音尖锐。
　　“二十万是吗？”他愤怒道：“卖！！”
　　“那……既然你这么干脆，再对半砍，十万加隆？”威廉厚着脸皮说。
　　“……”拉环掐死威廉的心都有了。
　　威廉最后以四十五万的价格买走了三件，自己一件、赫敏和安妮一人一件。
　　说是最后几件，拉环又从角落里拖出两件盔甲。
　　威廉顿时感觉自己买亏了。
　　好吧……反正不是自己的钱，大不了下次世界杯再薅一次羊毛。
　　才穿上那件银色盔甲，甲胄看似厚重，穿上身才知轻盈如羽，冰凉沁人，心脾舒泰，闭上眼睛，便能清晰感受到一股魔法气机流转。
　　好东西啊！
　　老妖精说不肉疼那是假的，但这种东西，卖不出去，也就只能砸手里。
　　左侧区域，还有几把银色的长剑。没有格兰芬多的宝剑那么华美，但也不错了。
　　起码比邓布利多制作的炼金剑，要好一些。
　　威廉又买了三把。作为甘道夫的继承人，手里没剑可不行。
　　回去之后，就用蛇怪毒液、八眼巨蛛毒液、如尼纹蛇毒液浸泡。
　　再让摄魂怪小黑袍，亲它个七七四十九天。
　　下次和伏地魔战斗，冷不丁砍他一剑……应该会暴毙吧。
　　赫敏站在一堆首饰前，挪不开眼睛。尤其是一顶小金冠，上面装饰着六颗鸽子蛋大小的蓝宝石，流光溢彩。
　　上面的花纹也很精致，看着就光彩夺目。
　　“那个多少钱？”威廉抬起下巴问道。
　　“这个很贵的。”老妖精不怀好意地说。“是这里最贵的东西。”
　　“贵？”威廉眉毛一挑，“还能卖出几百万加隆吗？”
　　拉环语塞……这该死的土豪。
　　……
　　……


第八十七章 丽塔的情报
　　古灵阁一心想让威廉当剁手党，又不舍得拿好东西出来。
　　妖精们都小气兮兮，在他们的价值观中：
　　卖的东西，你只有使用权，人死后，就要归还的，不能转赠。
　　所以，类似于格兰芬多宝剑这样的好东西，肯定不能都拿出来。
　　拿出几件宝贝后，更多都是些银烛台，高脚酒杯，甚至还有十五世纪的银餐具。
　　威廉要这玩意干嘛，拿着银烛台点蜡烛吗？
　　大人，时代变了！
　　威廉家里只用电好吗？电灯不比蜡纸好用？暖气不比壁炉舒服？
　　还有银盘子，正常人谁家里用这种东西？
　　威廉表示他更喜欢瓷器。
　　这种没什么价值，但是看起来就很摆阔的东西，对于那些巫师有吸引力，威廉却完全无感。
　　他只买了些武器、盔甲，还有一些漂亮到赫敏都挪不开眼睛的珠宝、首饰。
　　为此付出了百万加隆。
　　这对正常巫师来说，完全不敢想象，但对威廉来说简简单单。
　　反正不是自家的钱，花起来就是不心疼。
　　妖精还欠款三百多万……威廉决定慢慢要。
　　那些好东西……就要一点点的榨干。
　　加隆这种东西不需要太多，等炼制出魔法石，多少金子没有……魔法物品更重要。
　　离开古灵阁后，威廉与赫敏准备去取礼服。
　　三强争霸赛期间会有圣诞舞会，学校已经通知要自带礼服。
　　谁知道古灵阁门口，已经围满了巫师记者。
　　不知道谁放出的风，史塔克和格兰杰在这里。
　　“史塔克先生，请问您对上午的魔法部发布会，有什么看法？”
　　“史塔克先生，您为什么缺席啊，是对福吉部长不满吗？”
　　“格兰杰小姐，魔法部有没有邀请您，他们是对女巫不满吗？”
　　“……”
　　一听就是老拳师了，拳法精湛的那种。
　　威廉和赫敏都没有说话。
　　上次在营地随口回答记者问题，说：
　　袭击者是那些逃脱审判的食死徒。
　　第二天，报纸就造谣：史塔克先生认为，魔法部出现大纰漏，当年故意放过很多食死徒。
　　“您一言不发，是不是受到了魔法部的威胁？”一个记者大声喊道。
　　“不要怕，我们都是您的后盾！有什么话，告诉我们就行了！我们不会说出去！”
　　威廉抓住了赫敏胳膊，直接在众目睽睽之下幻影移形。
　　没人在意‘未成年人不能在校外使用魔法’这件事。
　　两人所做过事情，让大家都刻意忽略了一点。
　　真要这样论，那湖怪还要不要杀，被绑架的巫师还要不要救？
　　大家都有些兴奋，拍到照片就行，这就回去写稿子：
　　震惊！魔法部胁迫史塔克闭嘴。
　　一言不发！史塔克、格兰杰恐早对福吉部长不满。
　　威廉出现在街角，赫敏突然伸手从他肩膀上，捏起一只甲虫。
　　甲虫露出谄媚表情，不停地点头。
　　“走吧，找个没人的地方。”威廉瞥了眼丽塔，再次幻影移形。
　　……
　　……
　　破釜酒吧，某个房间内。
　　三人在桌子旁坐下。
　　“怎么样，我的那篇报道还可以吧？”丽塔扯了扯自己鳄鱼皮包。
　　“我不是说了吗？不准写我与赫敏的报道。”威廉语气冷淡道。
　　“可是……整个事件，根本就绕不开你们俩。
　　再说了，我写的东西大部分还是事实，只有小部分进行了艺术加工。”
　　丽塔眼睛盯着威廉，整理了一下卷发，又从鳄鱼皮手袋，掏出羊皮纸和羽毛笔。
　　不过看见威廉脸色，又放在了桌子上，举手投降道：
　　“我不写就有人扭曲报道，看看吧……明天早上，报纸就会传出，福吉和你们俩不和的消息。
　　确定不让我照实报道，我可算是行业的清流了……”
　　“那可真谢谢您了，该给您颁发一个普利策奖。”威廉讥讽道。
　　“魔法部怎么样了？”赫敏给威廉和自己倒了杯茶。
　　“乱成了一锅粥了。”
　　丽塔眼看赫敏没给自己倒，只好撇撇嘴，自己动手。
　　她其实更想喝火焰威士忌。
　　“整整一个星期，大家都不停地寄吼叫信。抱怨世界杯赛的安全问题。
　　希望魔法部对他们被损坏的财物进行赔偿。”
　　丽塔坏笑道：“我也写信说我丢了东西，不多，就十几页的愿望清单。”
　　“你们俩有什么需要，就赶紧下单，说不准魔法部会赔偿呢。
　　蒙顿格斯·弗莱奇就提出索赔，说他丢了带有十二个卧室，和按摩浴缸的帐篷……”
　　威廉与赫敏都没有说话，而是不约而同地举杯，抿了口茶。
　　动作和神态都出奇的一致，就差在鼻子里不屑地哼一声。
　　你们俩得多了解对方啊，才会做出一样的动作？
　　无意被塞了口狗粮的丽塔，忍不住酸酸道：
　　“好吧，多财多亿先生和平亿近人小姐，根本不缺加隆……”
　　她的手臂搭在威廉肩膀上，嘴巴就差亲在他脸上了。
　　她吹了口热气，亲热探听道：“给我透漏一些呗，你们这次世界杯，究竟赚了多少加隆？”
　　一根羽毛笔和羊皮纸，又漂浮在半空。
　　赫敏魔杖挥动，它们剧烈燃烧起来。
　　丽塔立马收敛笑容，直接闭嘴了。
　　这么久的打交道，她也算是估摸出威廉与赫敏的底线。
　　一些无关紧要，或者大致符合真实的情况，他们俩不介意丽塔报道。
　　比如当时和美国打嘴炮，她在威尼斯写了一篇还算翔实的报道，就没有被警告。
　　但要是胡编乱造，或者打听隐私，两人都会生气。
　　“魔法部有没有其它奇怪的事情？”威廉放下杯子问道。
　　“有……克劳奇和巴格曼都没有出席今天的发布会。”丽塔连忙从包里掏出发布会照片。
　　“克劳奇说是生病了……”
　　“病了？”威廉眉头紧锁。
　　绑架那夜，他亲眼看见克劳奇的名字出现在地图上。
　　但是冲进去之后，发生了火灾，忙着救人的他，最后才去寻找，却没有看见克劳奇的身影。
　　想来……他应该是趁乱逃跑了。毕竟被食死徒抓了，脸面实在过不去。
　　此时，大概也是装病吧。
　　“卢多怎么了？”赫敏好奇问道。
　　“他也生病了。”丽塔嘲笑道：
　　“不过肯定是假的，他是个撒谎老手了，如果他找你们有事，千万要躲远一点。
　　你们不知道他，这次世界杯……”
　　“欠了妖精二十五万加隆。”赫敏说。“还用小矮妖的金子偿还。”
　　“……好吧，消息灵通小姐已经知道。”丽塔有些失望。
　　“还有什么有趣的情报吗？”赫敏咧嘴笑道。“不然我们可不会付钱。”
　　总是靠甲虫这个把柄作威胁，其实不是太牢靠，还容易积攒怨气。
　　威廉既然让丽塔努力打听情报，也会酌情付工资。
　　丽塔想了想道：“霍格沃茨举办三强争霸赛的事情……”
　　“知道了。”
　　“……疯眼汉穆迪成为了你们的黑魔法防御教授。”
　　“听麦格教授提起过。”
　　“那……”丽塔搜刮肚肠，突然想起什么，道：“巴格曼被人打了。”
　　“嗯？”威廉抬起头。
　　丽塔精神大振，立刻道：“他其实不止欠妖精的钱，还偷偷坐庄，欠了很多巫师的钱。”
　　“有人闯进了他家，试图逼他还钱……”丽塔幸灾乐祸道：
　　“院子都被炸坏了，最后魔法部的人赶来了，不过没有抓住袭击者。
　　据巴格曼的说法，可能还有妖精参与。”
　　威廉眯起眼睛。这个情报实在不算是什么。
　　他欠这么多钱，还想当老赖。被人追账是很正常的事情。
　　威廉甚至怀疑，这是卢多自导自演……目的是让傲罗保护他。
　　不过就像丽塔所言……卢多不值得同情。
　　……
　　……


第八十八章 这内容是碳基生物能想出来的？
　　开学前几天，安妮和特蕾妮终于回来了。
　　安妮表情神神秘秘，似乎对这趟旅行很满意。
　　回了家，就要和威廉、赫敏分享她的冒险。
　　但每次到了开头，都会自己忍不住先笑，最后一句话也没说出来。
　　连续四五次以后，被严重勾起好奇心的赫敏，差点没忍住去揍这小丫头。
　　特蕾妮脸色不太好，按照她的说法：
　　皇家水师的航母群战斗力，果然惊人。
　　她的话并不可信，巫师都喜欢吹牛，不少人还把直升机当做航空飞机呢。
　　不过威廉很好奇，特蕾妮到底将那艘贡多拉，改造成什么样子，居然可以引起海军注意。
　　晚上看新闻，电视上还真有报道。BBC主持人在节目中，兴奋告诉大家，发现了海底人的船。
　　那是一张像素比登月照片还低的图片，给人一种五毛钱特效。
　　主持人还电话联系了陆军某集团军退休中尉。
　　陆军退休中尉指出，皇家海军连一艘入侵的潜艇都抓不住，真是皇家之耻。
　　如果是陆军，哪怕敌人躲在城堡中，都能踏平。
　　这位中尉就差明示查尔斯王子了：
　　“太子爷，只待您一声令下，咱们陆军兄弟就冲进白金汉宫，擒拿妖妇。”
　　可惜，威廉等了几天，都没有听见查大锤篡位的消息。
　　九月一日，
　　威廉，赫敏和安妮收拾好行李，去了九又四分之三车站。而特蕾妮则暂时呆在小屋。
　　她大概要在英国玩一段时间，三强争霸赛结束后才会离开。
　　进入车站时，霍格沃茨特快列车，已经停在那里。
　　深红色的蒸汽机车，正在喷出滚滚浓烟，透过浓烟望去，站台上的许多霍格沃茨学生和家长仿佛是黑乎乎的鬼影。
　　威廉与赫敏很快就被围观了，不少学生家长，都想和他们握手。
　　那家伙、那场面那是相当大呀！
　　好在突然下雨了，暴雨敲打着人群，威廉与赫敏才得以脱身。
　　沿着火车甬道，朝着某个包厢走去。
　　塞德里克、秋和卢娜已经提前到了，在车厢里聊天。
　　不过一般人听不懂，秋说的是人话，塞德里克就在那阿巴阿巴。
　　他又含上了一口的曼德拉草，开始一个月的闭口禅生涯。
　　闭嘴也不闭嘴，就在那嗡嗡地说着。
　　“他在说什么？”威廉在座椅坐下，疑惑地看向秋，让她给翻译翻译。
　　“他在说……这个月是他练习无声施法的好机会。”秋回答道。
　　“等曼德拉草含好了，无声施法就熟练掌握了，一举两得。”
　　瞥着塞德里克那张得意的脸，威廉忍不住笑道：
　　“别光想好事了。你这种状况，斯内普教授肯定会提问你，像疯狗一样。
　　去年是格兰芬多，今年是赫奇帕奇……你要惨了，成为赫奇帕奇的罪人。”
　　“……”
　　斯内普教授发现一个无法说话的傻獾，肯定会提问扣分。
　　假如赫敏无法说话，在古代魔文课的时候，威廉也一定会疯狂提问她。
　　这无关节操，单纯就是有趣。万事通小姐没法说话，简直是快乐源泉。
　　想明白的塞德里克，顿时慌了神，他居然把这茬忘了。
　　“沉默是人类最大的悲哀。”卢娜用唱歌般的声音说。
　　她高高举起那本魁地奇限量版版《唱唱反调》，挡住自己的脸。
　　老洛夫古德虽然只去了决赛，但不妨碍他发挥想象力，发散自己的思维，写出一些魁地奇秘闻。
　　据说销售还不错。
　　起码开学前去看伯莎时，威廉发现圣芒戈的那些“脑袋受魔法干扰”的巫师们，几乎人手一本。
　　蹭热度不就是这样吗？
　　很快，双胞胎推门走了进来，哈利和罗恩跟在身后。
　　罗恩匆忙挤在窗口，急切喊道：“到底是什么？霍格沃茨会发生什么？”
　　“你会知道的，”查理远远挥手说，“千万别告诉珀西，我提到这事儿。
　　要知道，这是‘绝密情报，要等魔法部认为合适的时候才能公布’。”
　　“到底什么事情？”哈利也跟着追问道。
　　“邓布利多教授会告诉你们的……好了，表现好一些，知道吗？听见没有，弗雷德？还有你，乔治？”韦斯莱夫人说道。
　　她站在火车下，透过窗户，看见坐在车厢里的威廉，脸上露出一种如同母亲般的慈爱目光：
　　“哦，威廉……真的感谢你，救了被绑架的哈利和罗恩。
　　上学年也是，你与赫敏救了他们俩。
　　还有前年、大前年四楼禁区……”
　　韦斯莱夫人细数起来，好家伙……不说不知道，一说吓一跳。
　　几乎每年，威廉都要救哈利与罗恩一命。
　　她实在不知道该说，是威廉厉害，还是哈利和罗恩爱作死了。
　　“他们俩也许是上辈子拯救了太阳系，这辈子才能认识你们。”
　　“您客气了。”威廉微笑道。
　　发动机的活塞，发出响亮的嘶嘶声，火车开动了。
　　视线中，韦斯莱夫人、比尔和查理都幻影移形离开了。
　　“快告诉我们，霍格沃茨发生了什么事！”罗恩烦躁地放着行李。
　　哈利没有理会，而是眼神打量着车厢：
　　威廉、赫敏、安妮、卢娜挤在另一侧。
　　塞德里克坐在这边窗户旁，秋坐在他旁边。
　　双胞胎准备去恶作剧，金妮站着没有找座位呢……似乎在等他先坐。
　　那么，竞争对手只有罗恩。
　　哈利没有丝毫犹豫，立马抓住机会，抢先坐在了秋旁边。
　　他使劲嗅了嗅，一股独特的香气。
　　哈利感觉自己要迷醉了。
　　罗恩发现哈利坐在了秋旁边，中间还有点位置，就想匆忙硬挤进去。
　　哈利眼观四路、耳听八方，成长了的他，没有给罗恩丝毫得逞的机会。
　　他果断缩短了中间的狭缝。
　　罗恩瞅了瞅，又想挤在金妮和哈利中间。
　　金妮有样学样，立刻将空隙占住。
　　无奈之下，罗恩只好闷闷不乐地坐在金妮的旁边。
　　“到底是什么事情，你们所有人似乎都知道，就瞒着我们？”罗恩看向双胞胎。
　　弗雷德拒绝道：“不行，不能告诉你，珀西不是说了吗——‘绝密情报’。”
　　“是啊，我认为你还没有做好准备，去听那件事呢。”乔治笑嘻嘻地说。
　　“那你们俩怎么知道的？”哈利疑惑道。
　　“威廉告诉我们的啊，暑假前我们就差不多知道了。”弗雷德挤了挤眼睛。
　　罗恩又迫不及待地看向威廉。
　　但他正拿着《预言家日报》，低头与赫敏讨论着什么，没有理会这边。
　　讨论什么呢？自然是记者编排他的话。
　　说他们在古灵阁门口一言不发，是受到了魔法部的死亡威胁。
　　“算了……告诉你吧，可怜的罗恩。”乔治一副不愿意的表情。
　　“今年的学生，都要和火龙战斗，胜利者就可以随意亲吻一个同学。”
　　哈利愣住了，他的目光忍不住飘向了秋。
　　真有这样的好机会？
　　别说火龙了，
　　伏地魔他都杀给你看！
　　“哈利，别听他瞎扯。”罗恩烦躁道。“他们还告诉我，入学要和巨怪搏斗呢。
　　你如果能碰到火龙，我给你一百加隆……虽然我没有。”
　　哈利有些失望。他缺那一百加隆吗？他缺的是一个表白的机会。
　　卢娜突然笑了起来。她发出一串尖厉刺耳的狂笑，把正在窗台睡觉的三只猫，都给吓醒了。
　　只有波波茶没醒，甚至还卷了卷耳朵，继续打着呼噜。
　　它早就习惯了卢娜这种……‘前一秒仙女，后一秒魔女’的魔性笑声。
　　“有什么有趣的报道吗？”安妮捡起掉在地上的《唱唱反调》。
　　威廉凑了过去。
　　《阿尔巴尼亚大火球之谜》
　　“最近发生在阿尔巴尼亚的大火，引发了各国的骂战。作为当事人的史塔克和格兰杰却否认，和自己有关。
　　笔者亲自去现场调查发现，目睹了此次火灾的傲罗，他们讲述道，天空中闪过一道光，还发出类似大炮的声音，几分钟后，空中出现了一道强烈的蓝白光柱。
　　然后，在方圆几百千米的范围内都能感觉到震波。爆炸产生的灼热能量点燃了树枝，树木仿佛从根部被直接斩断了……
　　如果对比不难发现，这和麻瓜的核弹很像……当然，不排除天外来客的飞船降落。”
　　威廉发现连续四五个内容，都是关于他的。什么一夜五十万豪赌之谜，黑魔标记出现之谜。
　　这热度蹭的。
　　丝毫不夸张的说，他与赫敏养活了卢娜。
　　威廉又向下看去，很快被吸引了。
　　“英格兰国家队输球黑幕大揭幕！”
　　标题就如此吸引眼球！
　　“我们都知道，英格兰国家队在比赛前，曾经训练赛四十二连胜。
　　但明明无敌的他们，为什么会被淘汰呢？
　　原因很简单。
　　保加利亚的吉祥物是媚娃！但为什么是媚娃呢？这里面存在着不为人知的黑幕。
　　据内部消息透漏，英格兰找球手声称，媚娃让他营养不良。
　　而队长兼守门员的安德森，他一个中心、两个基本点，把找球手吸成了大赛软脚虾……”
　　梅林啊。
　　老洛夫古德……这内容是碳基生物能想出来的？
　　……
　　……


第八十九章 级长车厢
　　哈利很喜欢乘坐霍格沃茨特快列车。
　　坐一天的硬座，屁股确实不怎么舒服。
　　不过这是他每年唯二能秋共处一室的机会。
　　比如现在……他摸索出了技巧，两人能坐在一块，距离不到5cm。
　　这是樱花一秒钟飘落的距离啊！
　　如果罗恩再胖些，位置再窄一点……他和她就能……
　　哦吼吼！
　　秋突然站起来了。
　　哈利正在努力缩短距离，一个踉跄，差点摔倒在塞德里克身上。
　　糟糕，难道被发觉了？
　　然后，哈利就眼睁睁看着秋，和塞德里克一块离开了。
　　不要啊，不要走……尤其不要跟他一块走！
　　那是我最后的底线！
　　两人消失在视线中，哈利感觉心要碎了。
　　“哈利，你怎么了？”罗恩已经站起身，坐在了秋的位置，将哈利的脑袋枕在自己大腿上。
　　“秋……他们干嘛去了？”
　　“级长啊，他们三个是级长，级长有自己的专用包厢。”
　　罗恩羡慕地瞥了威廉胸口的徽章，看着他凑在赫敏耳边交代一声，也跟着出去了。
　　哈利恍然，立即想起了珀西那闪亮的徽章。
　　原来是级长啊……太好了，他差点误会了呢。
　　自己还有机会！
　　因为珀西的缘故，哈利本来对级长没有太多想法。
　　但是……现在却无比的渴望，胸前也挂着一枚徽章。
　　这样，他就能跟秋一块去级长车厢了。
　　两人可能还会分到一组，去走廊四处巡逻，帮助那些萌新小巫师。
　　他聊一聊魁地奇，再讲几个风趣的笑话，逗的秋笑得合不拢嘴……
　　成了！！
　　罗恩用若无其事的语气，问道：
　　“哈利，你说我们这一届，明年谁会成为级长呢？
　　女级长肯定是赫敏了……她永远是年级第一，做了那么多事情，还跟着威廉混了几个徽章，名气越来越大。
　　男生的话……”
　　哈利和罗恩的心，都怦怦跳起来。
　　说真的，他们俩的成绩别说年级上了，在格兰芬多学院都排不上号。
　　去年，更是扣了几百分，导致格兰芬多创造了一个史无前例的记录。
　　成绩不好就算了……他们也没啥其它能拿出手的英雄事迹。
　　一年级，保护魔法石算吗？全程都是赫敏开了外挂似的，一路带到了终点。
　　最后，哈利也是被威廉救了。
　　二年级，罗恩被日记本蛊惑许久，最后还把哈利弄进了密室。
　　哈利也造成了汤姆复活。
　　同样，是威廉和汤姆大战一场。
　　三年级……嗨，更别提了。
　　他们俩能活到现在……就像韦斯莱夫人说的，前世大概救过太阳系。
　　成绩不行就算了，还没有特长，凭什么当级长？
　　哈利魁地奇玩得好？格兰芬多现在还没有拿过魁地奇杯呢！
　　说自己魁地奇玩得好，哈利都感觉脸红。
　　哈利和罗恩齐齐叹了口气。
　　不行，今年怎么也得做个积极分子。
　　得让麦格教授看见他们的表现！
　　级长……我要定了！
　　两人同时暗下决心。
　　……
　　……
　　威廉走在走廊上，四周都是人指指点点。
　　不断有巫师打开车厢门，熟稔地打着招呼。还有不少人在寻问，今年的促销购物节，还举办吗？
　　去年这个时候，阿卡丽神秘商店在火车上，进行了一场大规模的销售。
　　力度之大，数量之多……在大家都有零花钱的时候薅羊毛，那就很舒服嘛。
　　想买大件，钱不够？
　　阿卡丽神秘商店可以分期付款，手续费也不高的，尤其是均摊到每个月……和没有似的。
　　宣传就是这么宣传……别管你信不信，反正我信了。
　　一听又有折扣，大家都夸阿卡丽神秘商店良心。
　　尤其是分期付款，很多小巫师开始叫威廉……史塔克爸爸。
　　莫名就有种托尼世界首富的气势了。
　　级长车厢在C车厢，威廉他们来到的时候，已经有些晚了，车厢坐满了学生。
　　每个学院，都会挑选五年级的一名男生和一名女生担任级长。
　　在毕业前，也会一直担任这个职务。
　　因此，每个学院在同一时间会有6名级长，四个学院共有24人。
　　再加上男女学生主席……人数会在二十四人到二十六人不等。
　　原因很简单，男女学生会主席，一般会从级长中挑选，但也不是必须。
　　威廉就听卢平教授提起过，当年那一届格兰芬多级长就是他。
　　不过，最后男学生会主席是詹姆·波特。
　　这么多学生，比普通车厢大的多，还有着天鹅绒软垫座椅。
　　和普通车厢比，这就是软座和硬座的区别啊。
　　听说教授的车厢，还是大床呢，专供午睡的那种。
　　这就是软卧啊！
　　威廉自认为……虽然领着微薄的工资，名头上还有一个代理……但假假的，也算古代魔文老师吧。
　　既然火车上没有其它教授，他乘坐教授的专用车厢，应该没啥大问题吧？
　　还可以带赫敏进去参观一整天……岂不美哉？
　　威廉胡思乱想着，随意环顾一圈，发生大部分都是熟人。
　　不过他进来之后，气氛明显有些不一样了。
　　大部分级长都站了起来，有点紧张，就好像看见了邓布利多。
　　没办法，当一个学生身上的光环太多了，其他学生莫名就会有种压力。
　　尤其是那晚看见他杀湖怪的学生，真不再少数！
　　威廉啥也没说，跟着塞德里克和秋挤在了拉文克劳的级长中。
　　男女学生主席随即站起身，开始了级长会议。
　　去年的学生会主席，分别是珀西和佩内洛学姐。
　　大概是出于公平，这学期变成了斯莱特林的比特·麦克尼尔，还有赫奇帕奇的学姐帕梅拉。
　　大家似乎是受够了去年的珀西，恨极了打官腔，会议结束的异常快。
　　也没什么大事，反正就是划分了级长的巡逻范围和该遵守的纪律。
　　就在威廉准备起身时，男学生主席麦克尼尔，立刻咳了咳嗓子。
　　大家都看向他。
　　“还有一件事……我认为该禁止在火车上卖东西，这不是学生应该做的。”
　　他假笑道：“我不是针对谁，但卖东西，会造成一定的拥堵。”
　　威廉瞥了眼对方，只是微微一笑。
　　麦克尼尔……纯血家族之一，威廉还是挺熟的。
　　毕竟，之前在魁地奇世界杯，偷偷袭击帐篷的食死徒，就叫沃尔顿·麦克尼尔。


第九十章 被架空的学生会主席
　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　威廉自认做不到让所有人喜欢，就连勉强不讨厌他，都做不到。
　　别人总有不喜欢你的理由。
　　马尔福就不喜欢他，被宰了十万加隆和各种妖精的银器……讨厌的理直气壮。
　　妖精们也不喜欢，数百万加隆，不是随口说说的小数目……厌恶的振振有词。
　　威廉创立了阿卡丽商店，触碰了不少巫师的利益，他还准备搞一波垄断，现在在打贸易战。
　　不喜欢他的人，那就更多了。
　　不喜欢就不喜欢呗，威廉来魔法界，不是为了让他们喜欢的。
　　他在意的人，喜欢他就行了。
　　但有一点，讨厌也好，无视也罢，成年巫师就这点好，大家起码面子上过的去，没有直接撕破脸。
　　所以，也许是和这些巫师打交道多了，突然被小巫师不加掩饰地针对，威廉还真有点想笑。
　　麦克尼尔针对他的理由很简单，也很朴素。
　　沃尔顿·麦克尼尔死了！
　　魁地奇决赛那晚，他袭击威廉的帐篷，还没有接近，就被几十个家养小精灵弄死了。
　　最后还被定性为食死徒。
　　同为麦克尼尔家族的比特，就想着利用学生会主席的身份，给威廉下点绊子。
　　但这点小手段在威廉看来，太低级了，双方根本不是一个等级的对手。
　　他整天忙着拯救世界，打交道的不是汤姆这种万恶之源，就是各国魔法部高官，一个男学生会主席……你算老几啊？
　　“请问……死了的食死徒沃尔顿·麦克尼尔，和你是什么关系？”
　　威廉拖着声音，好像斯内普教授一样，懒洋洋地问道。
　　“你什么意思？”麦克尼尔如同被踩了尾巴的蛇一样，立即站起身。
　　“没什么意思，只是想知道……是不是你什么亲戚……”威廉笑容满面。
　　“是他叔叔……”朱蒂·克劳奇立即尖声说。
　　“叔叔啊……那就难怪了。”威廉双手交叉，靠在椅背上，轻轻道：
　　“之前有一个巫师，指着你叔叔的尸体，对我说……‘这就是当食死徒的下场！就算是亲儿子，也得死！’
　　你知道那人，最后赔我多少加隆吗？”
　　“和今天这件事有什么关系？”麦克尼尔退后一步，色厉内荏道。
　　“他一个路人，赔了我十万加隆……”威廉眯起眼睛：“麦克尼尔作为当事人，不但是食死徒，还袭击了我的帐篷。
　　他死了，你以为这件事就到此结束了？”
　　“我们家又不是食死徒！”麦克尼尔慌忙澄清道。“你再厉害，还敢对我们动手？”
　　“查一查就是了，我认为福吉部长应该对你们家很感兴趣。”
　　威廉抿着嘴唇冷漠道。
　　“谁知道你们家里藏着什么？也许有和食死徒交流的信件。傲罗想查……总能查出点什么。”
　　整个车厢鸦雀无声，尤其是斯莱特林的学生。麦克尼尔更是脸色惨白，后背被浸湿了。
　　其实，无需威廉暗示，福吉部长肯定会动手。
　　他连马尔福家都不舍得放过，何况一个体量小很多的麦尔尼尔呢？
　　人死了……古灵阁总有财产吧？
　　不拿出点，这事能过去？
　　福吉部长万般不是，在薅羊毛方面……还是好的。
　　所以，威廉不过是将一个正在发生的事情，告知了这位学生会主席罢了。
　　什么学生之间的矛盾，什么学生会主席？
　　威廉直接来自家族层面的降维打击，只是这样，就已经把麦克尼尔吓到了。
　　“好了，扯远了……回到这件事。”威廉突然笑起来，似乎刚刚什么事都没有发生。
　　“学校没有禁止阿卡丽神秘商店卖东西。”
　　他看向麦克尼尔：“真想禁止，下了火车，去找你们院长斯内普教授。
　　他如果同意，我二话不说，立马停止售卖。”
　　“但我是男学生会主席。”麦克尼尔扶着椅子，勉力强撑道：“下了火车我自然会去问，现在我说了算……”
　　“是吗？”威廉语气平淡。“不见得吧？”
　　塞德里克心有灵犀，立即看向赫奇帕奇学院的女主席帕梅拉。
　　“我反对，男学生会主席也不能决定一切！”帕梅拉站起身。
　　“我会向邓布利多教授举报你，试图滥用职责。”
　　“既然两位主席意见相左，那就召开级长扩大会议，进行举手表决吧。”秋开口提议。
　　“支持麦克尼尔的举手……”
　　麦克尼尔举起手，但环顾一圈，只有一个六年级的斯莱特林学生举手。
　　原本打过招呼的斯莱特林级长，也都临时反水，没有举手支持他。
　　威廉耸耸肩，微笑道：“结果显而易见了，主席先生。
　　还有什么提议，一并说出来吧，反正……在我这里，都通不过的。”
　　麦克尼尔呆立在原地，脸色苍白的厉害。
　　才来第一天……他这个男学生会主席，就被人家当面架空了！
　　也不知道是出于气愤，还是想写信回家，他很快找了个借口，就离开了级长车厢。
　　格兰芬多的级长欢呼起来，似乎打了打胜仗一样。
　　秋站起身，发挥着她公关的作用，笑道：“级长的待遇不变，今天售卖的商品，还是享受六折待遇……主席享受五折待遇。”
　　气氛顿时又热烈起来……不说了，就一个字：买！
　　……
　　……
　　级长车厢的事情，只是一个很小的插曲。
　　威廉对待别人一向和气，很少找别人麻烦。但如果真想找他麻烦，他不介意降维打击。
　　巡逻的时候，威廉和塞德里克交换了位置，让他和秋一块去巡视。
　　好兄贵！
　　临走的时候，塞德里克还使了个眼神，暗示明年给他和赫敏创造机会。
　　用塞德里克的话来说：说句不谦虚的，明年我大概能成为学生主席啊，给你调换位置……还不是轻轻松松。
　　啊这……
　　威廉总感觉他今年就得大意食荆（精）粥，稍微出点事。
　　不然，都对不起这哗哗响的Flag。
　　与威廉一块巡逻的，是个赫奇帕奇的女生……看起来胖胖的，红色头发。
　　她一路上喋喋不休，在询问魁地奇世界杯的事情，还暗示自己现在还是单身。
　　威廉可以展开锲而不舍的追求。
　　怪不得听到威廉愿意换位置，塞德里克一脸狂喜。
　　他寻思就算和秋一块巡逻，也没那么兴奋吧……原来还有这茬。
　　威廉正想摆脱她，抬头看见了阿斯托利亚。
　　她又在走廊上发传单，一看就是宣传阿卡丽黑心商店的字眼。
　　这死丫头……贼心不死！
　　她看见威廉，抱着大把的传单，转身就跑。
　　威廉快步走了过去，她跑的更快了。
　　不过，左脚拌住了右脚，一个踉跄，噗通一声，狠狠摔在地上，身体还在地板上滑动了起来。
　　“……”
　　这是碰瓷，各位老少爷们都看见了啊，和威廉无关！


第九十一章 养蛊的霍格沃茨
　　萝莉平地摔……发育成什么样子，大概都会被磨平吧。
　　就和鼠片一个意思。
　　反正威廉看着挺疼的，不过他却不咋心疼，又不是他家的小萝莉。
　　因此脸上浮现的笑容……通常意义来说，可以判定为幸灾乐祸。
　　才蹲下身，探出手想拿小广告，阿斯托利亚猛然蜷起身子，将小广告都压在了平平无奇的胸口下。
　　威廉打趣道：“怎么，真的是写我的坏话？没道理啊，我还救过你呢，忘了？”
　　小姑娘将小广告压得严严实实的，歪了歪脑袋，认真说道：
　　“我以后把我的所有零花钱都给你，你能不在火车上卖东西吗？”
　　威廉翻了个白眼。
　　这年头……连竞争对手都开始内卷了吗？
　　刚刚的麦克尼尔，现在的阿斯托利亚……变着花阻止阿卡丽营业。
　　威廉直截了当拒绝道：“你当我傻啊，你才有多少零花钱。
　　再说了，你的零花钱迟早被你姐姐拿过来，最后还得进入我的口袋。”
　　小丫头举起摔疼的手，想将小广告丢在威廉可恶的脸上。
　　“你丢？你丢，我就扣你分。”威廉抖了抖级长徽章。
　　阿斯托利亚这才发现，威廉带着级长徽章。
　　“好了，快点自己起来了，没人扶你，别想碰我瓷，也别想占我便宜，我不喜欢你这种小丫头。
　　你姐姐达芙妮呢？”
　　“拿着攒了一个暑假的钱，去你车厢买东西了。”
　　威廉心情又好起来了，这种铁粉顾客，就是很好嘛。
　　“还有谁啊？”
　　“德拉科、高尔他们。”
　　“……”
　　你确定马尔福是去买东西的，而不是去找哈利？
　　威廉就想不明白了，霍格沃茨帅哥那么多，马尔福为什么就专门盯着哈利不放呢？
　　这大概就是爱情吧。
　　威廉赶到车厢的时候，战斗已经结束了。
　　赫敏握着魔杖，将五个人全都控制起来，当空悬在了车厢顶上。
　　以赫敏现在的能力，真的能打他们十个！
　　“放开我！”罗恩还在叫嚣，“我干不死你，马尔福！”
　　“来啊，来啊。”马尔福顶着熊猫眼，还不忘斯莱特林的传统艺能，阴阳怪气道：
　　“不过得先让我把你漂亮的礼服放下，万一给你弄脏了，你还得哭唧唧喊妈妈呢！”
　　马尔福手里挥舞着一件很“别致”的礼服。
　　它像是一件酱紫色的天鹅绒长裙，领口镶着仿佛发了霉的荷叶边，袖口上也有相配的花边。
　　与其说是礼服，那颇具时代感的气息，更像是一件老古董。
　　马尔福还在那不停的摆弄，似乎想穿上，给大家展览一下。
　　“韦斯莱，难道你想穿这样的衣服，嗯？我的意思是——它们在十八世纪九十年代左右还是很时髦的……”
　　马尔福发出一串高声的嘲笑，克拉布和高尔也跟着傻笑起来，声音粗野刺耳。
　　“吃屎去吧，马尔福！”罗恩的脸，涨得跟礼服长袍一个颜色。
　　他骂了一连串很难听的话，其中问候到了马尔福的母系。
　　翻译肯定无法翻译的，写出来也会被和谐的那种。
　　马尔福脸色苍白，气的嘴唇发抖，正想出口反击，威廉魔杖挥动，两人都闭嘴了。
　　“快走吧，不然下了火车，我会告诉麦格教授，让你们都关禁闭！”
　　威廉将所有人都放下。
　　马尔福落地后，将衣服朝着罗恩身上一丢，又恨恨地望了哈利一眼，灰溜溜地走了。
　　罗恩连忙将衣服装起来，转身冲着赫敏发火道：
　　“你不该用魔法控制住我，我要狠狠揍马尔福的脸，你到底是哪方的人？！”
　　“你们两个人，可不是他们三个的对手。”赫敏平静道。“我只是及时分开你们罢了。
　　别再惹事了，安静一些好吗？”
　　“是他先挑衅的！”罗恩气愤地吼起来。“他先嘲讽我爸爸。我爸爸随时都能提升……他只是喜欢现在这个位置……”
　　“好了，罗恩，别让他影响你的情绪！”金妮安慰道。
　　“才不会呢！才不会影响我！”罗恩说着，拿起哈利买坩埚蛋糕，一把捏成了泥酱。
　　哈利：“……”
　　“真倒霉……就好像他什么都知道，我们全蒙在鼓里……”罗恩又气愤地吼了起来。
　　他责备道：“你们明明都知道，却不告诉我和哈利。”
　　赫敏求救地望着威廉。
　　他魔杖挥动，赫敏发现自己听不见声音了，耳边十分安静，脸上露出一种解脱的表情。
　　然后，她又拿起来自己的古代魔文教材。
　　“是三强争霸赛了……”威廉在椅子上坐下，解释道。“学校会举办三强争霸赛。”
　　“什么是三强争霸赛？”哈利疑惑道。
　　“欧洲的三所学校，霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。”
　　“布斯巴顿……德姆斯特朗？那也是学校吗？”哈利迷茫地问。
　　他还以为只有霍格沃茨一所学校呢。
　　“是欧洲的学校，布斯巴顿在《欧洲魔法教育评估》上，和霍格沃茨排名差不多。
　　德姆斯特朗就要靠后一点了，因为他们对黑魔法非常重视。”威廉轻声说。
　　“霍格沃茨的教育评估，是不是在所有学校中，排名第一啊？”哈利一脸期待地问道。
　　威廉有些尴尬地抓了抓头发。
　　这个问题着实令人尴尬啊。
　　霍格沃茨……一提起，那就是老牌高校，千年学府，底蕴深厚。
　　但事实上，在全世界那么多所魔法学校里，霍格沃茨教育水准排名……只能算中流。
　　邓布利多是很强，但他不教书书啊，只做行政管理。
　　管理水平咋样呢？
　　在他兢兢业业的管理下，这些年：
　　死过若干位教授（此处省略一万字），巨怪逛过街，蛇怪出没魁地奇场，禁林生物冲击校园，有过密室袭击事件，雷鸟攻击过特快列车，摄魂怪大规模游荡，让食死徒闯进来过……
　　这些年发生过的小插曲，都够写一本《某魔法的霍格沃茨》了。
　　如果在把时间循环里，死的那些老师和学生们算上……邓布利多这个校长，不被关进阿兹卡班，都算邪门了。
　　说一句摧残祖国的花朵，不为过吧？
　　就你这……还有脸提自己的管理水平？
　　再看看各科教授……水准参差不齐，长得歪瓜裂枣，性格千奇百怪。
　　这种学校还能在魔法评估中，居于中流……你要说没有塞钱，威廉是不信的。
　　更别说，好的学校教学质量都很均衡。
　　霍格沃茨许多科目很强，但直接断了一条腿——黑魔法防御课。
　　没错，人家最多也就偏科一点，严重点叫瘸腿。
　　霍格沃茨……呵好家伙，直接腿没了。
　　人家学校是真的在搞科研，搞学术，搞教育……霍格沃茨是在养蛊啊。
　　威廉都恨不得立刻接替校长的位置，把学校做大做强，让他见识一下什么叫教育。
　　别的不说，求求你别再吹什么人文关怀了，咱先来一波衡水模式怎么说？
　　学生的时间精确到秒，每周一小测，每月一大测。
　　再搞个O.w.L.s达O率……超过95%，让全世界魔法学校瞠目结舌，跪下来叫爸爸。
　　这才是实打实的成绩啊！
　　教授呢……就往死里压榨，先来个715。不行的话，再人手一个时间转换器。
　　还不行，就只能动用终极手段了，全都弄成宾斯教授那个状态……这总没人抱怨，加班的问题了吧？
　　不过这些话，肯定不能和邓布利多和教授们说，不然谁先死还不一定呢。
　　威廉只能对哈利，含糊道：“我们学校的教育水准还行吧……在英国那是说第二，没人敢称第一。”
　　“……”
　　“那德姆斯特朗呢？它在哪里？”罗恩追问道。“刚刚马尔福好像在说，他爸爸想让他转过去。”
　　“很少有人知道德姆斯特朗具体在哪。”威廉轻声道。
　　“它位于斯堪的纳维亚半岛峡湾地带。”
　　斯堪的纳维亚半岛，位于欧洲西北角，濒临波罗的海、挪威海及北欧巴伦支海，与俄罗斯和芬兰北部接壤，北至芬兰。
　　这里属于北欧的地界了。
　　“那他们学校一定非常寒冷。啊，设想一下会发生什么事吧。”
　　罗恩很神往地说，“把马尔福从冰川上推下去，弄得就像一次意外事故，这大概不会很难……真遗憾，他妈妈这么喜欢他……”
　　威廉翻了白眼。
　　他感觉罗恩被弄死都几率更大。
　　不过，这所格林德沃的母校……芭布玲教授还是校董之一。
　　说不好，威廉还能搞个三校校长当当。
　　他又开始想桃子吃了。


第九十二章 一母七胎的炸尾螺
　　有种学校叫别人家的学校。
　　别人家的学校，学术氛围浓厚，人文关怀强烈，单人间、有独卫，甚至还可能男女混住。
　　奖学金高不说，起码一个教授，可以完整的使用七年，不会报废。
　　这种安定，在一个连换了四位黑魔法防御教授的学生眼里，就更显得是那么难能可贵。
　　反正和其它学校相比，霍格沃茨的黑魔法防御教授，就跟一次性似的，属于日常消耗品。
　　听见威廉如此介绍，别说安妮三小只了，就连哈利和罗恩都一愣一愣的。
　　感情他们俩兄弟成绩不好，原来是有客观原因的。
　　全是被学校拖了后腿，无法尽情兑现天赋啊。
　　两人开始批判起学校的教学质量，尤其是某位不知名的斯教。
　　似乎他就是那颗浓汤里的老鼠屎，大碗面里讨厌人的香菜。
　　看见他们这么气愤，威廉若无其事地提起：
　　在伊法魔尼魔法学校，学生都采取罢课游行，或者在礼堂静坐的行为，来寻求自己的诉求。
　　每次学校都会让步的。
　　两人都眼前一亮，若有所思地点点头。
　　原来这就是好学校啊！
　　威廉连忙闪了，这种话题可不是他一个级长可以参与的。
　　他坚定地支持邓布利多的领导，与霍格沃茨全体教授同呼吸、共命运。
　　随着时间流逝，霍格沃茨特快列车终于放慢速度，停靠在漆黑的霍格莫德车站。
　　走出了列车，威廉抬头望了眼天空。
　　天空大雨哗啦啦，落在地上啪啪啪。
　　倾盆大雨下得又急又猛，就好像一桶桶冰冷的水，不断浇在学生头上。
　　老腊肉们都拿出暖身徽章和防水徽章，不少一年级新生看见之后，也是有样学样。
　　没有购买的小巫师，则无比懊恼。
　　好几波小巫师，在寻找那个发传单的学姐。
　　信了她的邪！
　　海格从站台的另一侧走来，他喊道：“一年级的新生，都朝这边来！”
　　海格看见了威廉他们，使劲挥挥手，兴奋道：“一母七胎……炸尾螺是个好生养的。”
　　“……”
　　看来海格的杂交计划成功了。
　　不过炸尾螺……好奇怪的命名，不知道味道怎么样？
　　人流一点点地挪动脚步，大家走过漆黑的站台。车站外面，一百多辆马车，在等候着他们。
　　威廉、赫敏和安妮爬上其中一辆。
　　但马车没有走，所有的夜骐都扭过头，用没有瞳孔的眼睛盯着威廉。
　　那表情似乎在说：你味道不对劲！是不是外面有马了！
　　“没有奇怪的味道啊？”赫敏凑在威廉脖子上，使劲嗅了嗅。
　　安妮也趴在哥哥背上，对着长袍嗅了嗅，眯着眼道：“奇怪……和赫敏身上的香味一模一样。”
　　“夜骐大概是感知到了神符马的气息。”威廉解释说。
　　芙蓉帮他偷……啊呸，从马克西姆夫人那要走了一匹神符马。
　　现在被威廉放在了安全表里。
　　夜骐大概是感知到了气息。
　　威廉将门砰的一声关上了，片刻之后，夜骐终于开始走动了。
　　一阵剧烈的颠簸之后，长长的马车队，顺着霍格沃茨城堡的小道出发了，一路噼里啪啦地溅起水花。
　　马车穿过两边有带翅野猪雕塑的大门，顺着宽敞的车道行驶着，由于狂风大作，马车剧烈地摇晃着。
　　透过窗户，威廉看见操场附近的斯内普教授。
　　他穿着奇怪的衣服——姑且称之为救生服的存在，在大声指挥家养小精灵抢修湖堤。
　　地面太滑了，他一个踉跄，差点栽在水坑了。
　　这幅画面莫名的有点滑稽。
　　大雨打在他的头顶，透过魔杖的光芒，甚至能看见滴落的水在变黑。
　　威廉严重怀疑，斯内普教授的头发本来是金色，但长时间不洗头，就变成了黑色。
　　而且，明早起来或许会发现，黑湖的生物都浮出水面，翻着白肚皮了。
　　都被毒死了呗。
　　很快，马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了。
　　学生们都从车下下来，朝着城堡内跑去。
　　一个装满水的大橡胶气球，突然从天花板上落下来，在学生的头顶上爆炸了。
　　恶臭的液体洒落了一地，罗恩也被浇到了，他嘴巴里嘟嘟囔囔，跌跌撞撞地一闪，倒在旁边的哈利身上。
　　两人好像保龄球一样，朝着斯莱特林的学生滚去。
　　马尔福冷笑一声，在两人滚来的瞬间，猛然跳了起来。
　　不过他高估了自己的弹跳能力，被直接绊倒了，失去平衡的他，狠狠摔在地板上。
　　第二个水炸弹又落了下来，周围的人们失声尖叫，互相推挤着，都想赶快离开这个是非之地。
　　威廉魔杖抖动，头顶水炸弹仿佛撞到了铁板，猛然停滞，继而水珠不落，反而向上反弹回去。
　　轻轻啪一声。
　　皮皮鬼的惨叫声传来，他朝着天空弹出，撕开了一道雨幕，却不是笔直前行，而是如鱼蛇扭曲滑行。
　　不少人小巫师看得目瞪口呆，还有人鼓起掌。
　　威廉已经带着赫敏和安妮，快步走进了城堡。
　　礼堂还是那样辉煌气派，为了新学期的宴会，又格外装饰了一番。
　　成百上千只蜡烛，在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。
　　赫敏与安妮朝着格兰芬多餐桌走去，威廉则与秋坐在了拉文克劳餐桌。
　　邓布利多教授已经从威尼斯回来了，他穿着深绿色华丽长袍，手上的一排戒指，在闪闪发光。
　　由于太闪了，看着很像是水钻的。
　　校长两只修长的手指尖碰在一起，他的下巴就放在指尖上面，眼睛透过半月形的镜片，望着上面的天花板。
　　天花板被施了魔法，可以看见外面的景色。
　　黑色和紫色的云团在上面翻滚，随着外面又响起一阵雷声，一道叉状的闪电，在天花板上划过。
　　威廉觉得他们家，也缺这样的天花板呢。
　　弗利维教授头戴一顶猎鹿帽，手上拿着大烟斗。
　　他在和天文课老师辛尼斯塔教授，谈论烟草的问题。
　　一个暑假没见，弗利维教授似乎染上了烟瘾。
　　他们俩还在那吹烟环，造成了斯普劳特教授的不满。
　　魔法界的烟草，那也是魔法植物啊……这样的小可爱，就这样被你们烧了？
　　就在这时，斯内普教授推开门冲了进来。
　　他快步走到斯普劳特教授身边，跟她低语了几句。
　　斯普劳特教授脸色，变得无比难看。
　　原来大雨造成黑湖上涨，将她的小温室淹没了。
　　她的数万株小可爱……没了。
　　……
　　……


第九十三章 三强争霸赛！
　　一场五十年一遇的大雨，让原本很富裕的斯普劳特教授，变成了真正的闰土姐。
　　这是一个很悲伤的故事。
　　至于斯内普教授是否高兴，就不得而知了，反正他紧绷的脸，看上去很忧郁。
　　这种忧郁里，很可能夹杂着担忧……担忧湖水将珍贵的植物‘尸体’冲走。
　　反正斯普劳特很亏，霍格沃茨更亏，校董亏得底裤都没了……斯内普教授却很赚。
　　死了的魔法植物……怎么也得回收利用，用来熬制魔药啊。
　　他的小箱子又能莫名多些草药了。
　　斯内普继续去修湖河堤了，防止他的地下教室进水。
　　斯普劳特教授也走了，去拯救她的小可爱。
　　威廉眼巴巴地望着，也想跟着去拯救那些草药。
　　他可是霍格沃茨最喜欢草药的学生啊……虽然早些时候还不是，但现在，可以是！
　　眼看斯普劳特教授走了，弗利维教授又开始吹起了烟圈，制造出各种有趣的图案。
　　威廉瞥了一圈，没有看见新的黑魔法防御教授——疯眼汉穆迪。
　　是个谨慎的主……不踏进学校范围，大概就相当于减缓了诅咒吧。
　　很快，礼堂的门开了，大家立刻安静下来。
　　麦格教授领着长长一排一年级新生，快速走到礼堂正中间。
　　大部分学生都还好，但少部分孩子浑身是水，似乎是从湖里游过来的。
　　其中一个孩子，更是裹着海格的鼹鼠皮大衣。那件大衣穿在他身上，长长的衣摆拖在地上，好像抹布。
　　“哥哥，我掉在湖里了……”他冲着格兰芬多的科林·克里维，得意地张着嘴巴无声道。
　　原来是科林的弟弟啊。
　　科林·克里维作为哈利的‘御用’摄像师，也算大名鼎鼎了。
　　尤其是密室那年，他被袭击。大家从他的照相机里，发现大量照片。
　　学生们这才明白，他喜欢拍照……不过只喜欢拍哈利，喜欢拍他的私密写真。
　　床上、浴室里、草地上、野外、马车里……一句话，别人能用来‘谈恋爱’的地方，都被他用来拍哈利了。
　　堪称狂热的地步！
　　麦格教授把一只三脚凳，放在新生前面的地上，又在凳子上放了一顶打满了补丁，却没有那么脏的巫师帽。
　　在安妮洗过之后，分院帽也变得爱干净了。
　　它扭动着身躯，唱着今年的新歌。
　　其实分院帽很厉害的，持续一千年……每年一首新歌。
　　堪比某位曾经一年一张专辑的‘过气老年歌手’。
　　去年的它，学会了约德尔唱法，今年再次有了新突破，学会了死亡摇滚撕裂音。
　　反正，威廉很早就用魔法把耳朵堵住，才没有感受到那种撕心裂肺、跑调到布斯巴顿的灵魂虐杀感。
　　麦格教授似乎也被震撼到了，愣了足足一分钟，才想起来自己是谁、在那里……
　　小巫师们不少被吓傻了，死活不肯戴上那顶帽子。
　　这让分院帽老大不高兴，觉得受到了冒犯。
　　它分院的时候，也是兴致缺缺。还是安妮贴心……这届的学生不太行。
　　一个叫奥拉·奎尔克的女孩分到了拉文克劳，她在长椅上坐下，望着威廉，又是惊讶，又是兴奋。
　　“啊啊……威廉·史塔克，我听着你的故事长大的！”她捂住嘴兴奋说。
　　“……”
　　威廉才五年罢了，怎么听起来也像过气明星啊？
　　好吧，他一年级那个暑假就出名了。
　　奎尔克那时候不过七八岁，说是听着他的故事长大，也不为过。
　　哈利的故事，已经成为过去式了，现在的孩子更喜欢听史塔克降妖除魔，四处破坏城市。
　　“刚刚怎么回事？”秋寻问道。“雨太大了？”
　　“不……有人鱼趴在船边，把船弄翻了。”奎尔克紧张地解释道。
　　“它们想要干吗？”威廉疑惑道。
　　“不知道……”奎尔克迷茫地摇摇头。
　　“她们说之前在霍格莫德村就业，现在失业了，赚了点加隆，想找个巫师嫁了。”
　　“……”
　　原来是去年被查封的足疗店小姐姐啊，现在开始找老实人。
　　不知道里面有没有去学习技术的人鱼公主，不然塞德里克的头顶，真是一片碧绿的湖泊。
　　就在这时，响起了一阵震耳欲聋的雷声，礼堂的门被砰地撞开了。
　　一个粗鲁的男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着黑色的旅行斗篷。
　　如此拉风的出场方式，自然吸引了无数人的注意力。
　　他摘下兜帽，抖出一头长长的灰白头发，开始朝工桌子走去。
　　噔，噔，他每走一步，脚下的木头假肢，都会造成一个空洞的声音，在礼堂里回响。
　　他径直走到主宾席的尽头，向右一转，一瘸一拐地朝邓布利多走去。
　　又一道闪电划过天花板，把那人的脸，照得无比鲜明。
　　就像是在一块腐朽的木头上雕刻出来的，那脸上的每一寸皮肤，似乎都伤痕累累。
　　他的嘴巴也是歪斜的，一只眼睛很小，黑黑的；另一只眼睛却很大，圆圆的像一枚硬币，而且是一种鲜明的亮蓝色。
　　——魔眼！
　　陌生人走到邓布利多身边。他伸出一只手，那只手也像他的脸一样伤痕累累。
　　邓布利多和他握了握手，示意那人，坐在右边的一个空座位上。
　　大家都明白，这位就是新的黑魔法防御教授了。
　　直到新生分院结束，大家还没有从震撼中走出来。
　　学校越来越离谱了……结巴，骗子，狼人，歪嘴巫师……明年来个癞蛤蟆大家都不意外。
　　分院结束了，斯内普教授终于回来了，不过看见自己旁边坐了穆迪，他十分不情愿的迟疑着。
　　但即便再不情愿，还是忍气吞声、好像小媳妇一样，扭捏的在穆迪旁边坐下。
　　邓布利多站起身，微笑道：“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师。
　　我的多年好友——穆迪教授。”
　　大家都很稀疏的在鼓掌，歪嘴的穆迪，相貌实在惊人，大部分还是目不转睛地盯着他。
　　穆迪没有在意，视线从斯内普身上挪开，又晃了晃脑袋，把灰白色的长发从脸上晃开。
　　他拉过一盘香肠，举到残缺不全的鼻子跟前闻了闻，似乎在确认有没有过期。
　　他从自己的口袋里，掏出一把小刀一个叉子，从一根香肠的一端戳进去，吃了起来。
　　穆迪忽略了身边的南瓜汁，伸手进了他的旅行斗篷，掏出一只弧形酒瓶，喝了一大口。
　　还是自带餐具和饮料的吗？
　　讲究人！
　　邓布利多没有在意，这是自己好友多年的习惯。他清了清喉咙，笑眯眯道：
　　“好了！在吃饭前，必须请求大家注意，我要宣布一条通知。”
　　大家都屏住呼吸，即便得到风声的学生也认真听着。
　　“在接下来的几个月，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动。
　　这项活动已有一个多世纪，没有举办了。
　　没错……我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年，在霍格沃茨举行！”
　　这个消息立即在人群里炸开了，大家对这件事的反应不一。
　　有些人很迷茫，有些人则在兴奋地敲着桌子，似乎已经要将冠军拿到手了。
　　“您做了一个英明的决定！”早就从威廉那得到消息弗雷德，依旧兴奋地大声说。
　　“我爱你，校长！”
　　自从穆迪进门后就一直笼罩着礼堂的紧张气氛，一下子被打破了。
　　几乎每个人都笑出了声。
　　邓布利多也是轻轻笑了起来。
　　“真的吗？那可真的让我吃惊，你确定没有开玩笑，韦斯莱先生？”
　　麦格教授很响地清了清嗓子。
　　“噢——现在说这个，大概不太合适……”邓布利多摇摇头。
　　“我刚才说到哪儿了？啊，对了，三强争霸赛……你们中间有些人，还不知道这场争霸赛到底是怎么回事。
　　所以，我希望那些了解情况的人，能原谅我在此稍微解释一下，我允许他们的大脑，开一会儿小差。”
　　邓布利多快速介绍起了三强争霸赛。
　　还重点提及了过往的死亡人数。
　　这里的死亡人数自然不光是指三个勇士，还有教授和观众。
　　看一次比赛，就死一大堆人，成本确实很高。
　　所以停办也是很正常的。
　　但是礼堂里的学生，都不担心。一百多年前死去的人，和他们有什么关系。
　　“几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛。”邓布利多大声说道。
　　“我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次尝试的时机已经成熟……获胜者，可以得到一千加隆的奖金。”
　　一千加隆……仿佛点燃了整个城堡。
　　邓布利多就好像在说：想要荣誉和加隆吗？
　　想要的话，全部都给你，去当勇士吧！这所有的加隆都放在那里！


第九十四章 拉文克劳的迎新
　　无论是一千加隆，还是巨大的荣誉，都激起了所有小巫师兴奋点。
　　勇士！
　　这个词充斥在大部分学生的心中。
　　他们都想当勇士，不带铠甲的那种。
　　“你知道，哈利，我可能会参加！”罗恩在桌子那边压低声音。
　　想到有可能获得这样的荣誉和财富，他兴奋得满脸放光。
　　“我当然也想了。”哈利含糊道。
　　他不但想，而且更进一步，已经陷入了幻想，脑海中浮现出许多灿烂的画面：
　　成为霍格沃茨的勇士……站在场地上，大家都在欢呼他的名字……打赢了三强争霸赛……秋·张的嘴唇慢慢靠近他……
　　“谁会不想参加啊？”哈利喃喃地说。
　　“是啊，”罗恩脸上露出恍惚的神情，“获胜者居然还有一千加隆呢……”
　　赫敏没有参与两人的话题，而是一边拿起了三明治，一边很淡定地盯着桌子上摊开的《诅咒与诅咒破解咒》。
　　“不是吧，赫敏？你居然还能看得下去？”罗恩怀疑道。“你不想参加吗？”
　　“一个学校只有一个名额哦。”
　　赫敏头也不抬，在如何缔结血盟的那一页上画了个圈。
　　赫敏的话如同冰水一样，泼在了哈利和罗恩的脑袋上。
　　他们这次反应过来，一个残酷的真相。霍格沃茨只有一个名额……他们俩凭什么当勇士？
　　更直白点，谁能从威廉手上抢走勇士的名额？
　　本以为是随机抽签，最后发现早就内定好了啊。
　　“威廉应该不会……对这种比赛感兴趣吧？”罗恩小声嘟囔道。“那也太欺负人了点。”
　　很多学生在激动之后，也都意识到了这一点，逐渐安静起来，然后扭头看向威廉。
　　威廉正忙着对付鸡肉卷，对这种事根本不上心。
　　这时，邓布利多又说话了，他抬起手，礼堂里重新安静下来。
　　“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯。”他说。
　　“但是，参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者，规定一个年龄界限。
　　只有年满十七岁的学生，才允许报名，以备考虑。”
　　“这不公平！”
　　听到邓布利多的话，许多学生都发出愤怒的抗议。
　　“我们凭什么没资格参加？”格兰芬多的麦克拉根大声道。
　　“我并不比许多高年级巫师弱！”
　　邓布利多很平静地摇摇头。
　　“是吗？但我认为对于你们，这一措施很有必要，因为争霸赛的项目很艰巨、很危险。
　　不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学生，根本不可能对付得了。”
　　“邓布利多教授，难道史塔克也应付不了吗？”有学生直接质疑。
　　“史塔克先生确实足够应付……”邓布利多耐心解释。
　　“但是很遗憾……其它两个学校的校长一致认为：他实力太强了。
　　如果威廉参与，会破坏比赛的平衡。
　　两位校长同意举办三强争霸赛的条件之一，就是史塔克先生不参加。”
　　这很容易理解。这个项目是用来展示各个学校学生实力的。
　　最基本一点，那就是勇士的实力，大致要在一个起跑线上。
　　这个起跑线，互相之间可能差个四五米……但无关紧要。
　　好家伙，你突然空降一个博尔特，来挑战我们小学生业余组，这不是欺负人吗？
　　百家争鸣比一枝独秀要好看。
　　陪太子读书的事情，他们可不愿意干。
　　但这种事也不可能明说，那样传出去就太丢人了。
　　既然如此，就直接限制未成年人参赛好了。
　　还能把看起来同样很强、名声在外的格兰杰，也给规避出去。
　　但这种说法显然得不到学生的认可。他们认为这是不公平。
　　邓布利多微微一笑，他目光掠过威廉时，蓝眼睛里闪着意味深长的光芒。
　　“我本人将保证，没有一个不够年龄的学生，蒙骗我们公正的裁判员，成为霍格沃茨的勇士。”
　　校长宣布晚宴开始，然后重新坐了下来。
　　但很多人都无心吃饭，反而低声讨论起三强争霸赛。
　　直到晚宴结束时，礼堂还乱哄哄的。学生们纷纷站起来，涌向两道对开的门，进入了门厅。
　　按照过去的习惯，开学第一天，威廉需要找邓布利多“汇报”一下工作。
　　说白了，就是有些他疑惑的事情，需要校长答疑，或者邓布利多去亲自调查一下。
　　不过他没有立即去，作为级长，必须引导新生去拉文克劳休息室。
　　当年，他入校的时候，这个工作还是罗伯特级长干的呢。
　　然后，罗伯特带着大家，在休息室门口，听了他老婆半个小时的“娇喘”。
　　可怜的是，罗伯特级长最爱的门环，还落入到威廉手中，至今还被夜夜把玩。
　　拉文克劳的休息室，位于城堡西边一座高塔上。
　　在威廉与秋的带领下，新生转着令人头晕目眩的小圈，缓缓顺着楼梯向上走去。
　　最后，他们来到了门环处。
　　自从门环跑到威廉手上后，邓布利多就换了一个备用门环，但只能发出冷漠的机械音。
　　秋敲了一下门，鹰嘴张开了。
　　它问道：
　　“什么东西，
　　无嘴却会哭，
　　无翼却会飞，
　　无牙却会刺，
　　无嗓却会呢喃。”
　　威廉面对一群小巫师，轻轻道：“我们拉文克劳没有像其他学院，设立隐藏的公共休息室入口。
　　我们的公共休息室大门，只有这么一个施有魔法的鹰状青铜门环。
　　当你敲门时，鹰环会向你提问，如果你能正确回答，你将被允许进入。”
　　“有人能回答出来吗？”秋用鼓励地眼神看向小巫师。
　　在众人的注视下，叫奥拉·奎尔克的小丫头，颤巍巍举起手，低声道：“是风？”
　　“很好。”威廉点点头，随着他的话音落下，木门直接被打开了。
　　秋继续给这群小巫师介绍着学院的名人，还有拉文克劳小鹰的性格特征。
　　作为一种入学仪式，就是要用这种方式，来加强一个学生对拉文克劳的认同感。
　　“过人的智慧是人类最大的财富。”威廉站在拉文克劳雕像下面，大声道：
　　“我们学院的宗旨是什么？”
　　“创造、传播和保护知识。与他人协作……尽全力去挑战世界的极限。
　　作为拉文克劳的传人，放手去做吧，改变魔法界、改变未来，别怕犯错！”
　　威廉灌输着大量的鸡汤，刺激地一群小巫师兴奋极了。
　　虽然这些兴奋度只能保持几天，很快就会被万恶的各科老师，打击的奄奄一息。
　　尤其是斯内普教授。
　　“最后，欢迎各位成为拉文克劳的一员。”
　　所有的小巫师，都拼命鼓起掌。


第九十五章 作弊向来是三强争霸赛的传统
　　校长办公室，
　　穆迪举起一只弧形酒瓶，满满喝了一大口。
　　“阿不思，这么说……神秘人已经从阿尔巴尼亚回来了？”
　　“没错。”邓布利多端起红茶，吹了吹热气：“威廉与赫敏看见了他。”
　　“我实在难以相信两个小巫师。”穆迪脸色阴沉，“你确定……”
　　“我很确定，我相信他们，就像信任你一样。”
　　邓布利多认真道：“我有预感，这次伏地魔的回来，不同以往。
　　他有了虫尾巴的帮助，会更加谨慎。他也肯定从伯莎那，得到了举办三强争霸赛的情报。”
　　“既然这样，我就实话实说了，你的那些小巫师实在太弱了。”穆迪蓝色的眼睛转个不停。
　　“神秘人既然可能东山再起，我肯定要教些不一样的东西，让他们了解一下，什么叫真正的……残忍！”
　　“比如？”邓布利多平静问。
　　“让他们感受一下不可饶恕咒。”穆迪歪嘴斜眼道。“还有一些邪恶的黑魔法。”
　　邓布利多放下杯子，双手交叉，眯着眼在沉思。
　　“阿不思，这门课已经落后很多了，或许卢平帮了点小忙，但我认为远远不够。”穆迪表情无比严肃。
　　“我们得让他们知道，什么是真正的危险。”
　　邓布利多没有立刻回答。
　　穆迪望着犹豫的校长，不满地冷哼道：
　　“你总不能让这些孩子，在战争来临时，再去接触这些吧？那时候就晚了！”
　　邓布利多叹息一声，微不可察地点点头。
　　穆迪满意地笑起来，又拿起小酒壶喝了一口。
　　“我还想和史塔克谈一谈细节，关于阿尔巴尼亚。
　　说实话，我不太相信他的实力。那些传闻，我听得很多。
　　洛哈特还被授予梅林勋章，但他只是个骗子。
　　时刻保持警惕，总是有好处的……”
　　穆迪突然闭嘴了，原本上下转动的魔眼，蓝眼珠一翻，钻进了脑袋里面。
　　他站起身，拎着魔杖大步朝着木门走去。
　　邓布利多微笑着，没有阻止，反而又端起红茶，抿了一口，露出一副看好戏的样子。
　　楼梯缓缓地自动上升，把威廉送到了一扇闪闪发亮的栎木门前，门上带着黄铜门环。
　　结束级长的职责以后，他在休息室呆了一会，就悄悄离开，来找邓布利多了。
　　威廉正想敲门，屋内的说话声停止了，有人快步走来，似乎准备将门打开。
　　威廉后退了一步，右门才露出一道缝，就看见举起魔杖的穆迪。
　　他身体近乎条件反应似的，朝左侧门闪避，魔杖抬起的瞬间，左手一柄长剑，深深钉入木门。
　　穆迪突然矮身，蓝色的眼睛转到了上面，滴溜溜地望着那柄刺透过来的银剑。
　　躲避很及时，但脸颊依旧出现一条血迹，鬓角有发丝飘落在地。
　　穆迪根本没有去擦拭，只是吼道：
　　“不错。惊人的反应能力，比唐克斯那小丫头，要厉害很多！起码你的名气不是假的！”
　　威廉抽出银剑，将门推开了，皱着眉头望着穆迪。
　　他这才意识到，对方刚刚只是抬起了魔杖，并没有释放魔咒的意思。
　　威廉又迷惑地瞥了眼邓布利多。
　　校长微笑着点点头。
　　“放下你的剑，孩子，免得把什么人的眼睛刺瞎了。”穆迪粗声粗气的低沉声音说。
　　不过威廉没搭理他。
　　“不错，就该这样……别轻易听别人的话，史塔克你很适合当傲罗。
　　起码会比别人活得久一点。”
　　穆迪拖着木头腿，在房间内走起来。
　　“你能保证这就是他吗，阿不思？”他又粗声大气地吼道，“半夜时分，小巫师不在宿舍呆着，来校长办公室？
　　最好问他一点只有史塔克本人才会知道的事情。”
　　“阿拉斯托……是我允许威廉在任何时候，都可以来找我，我无比信任他。”邓布利多轻声解释。
　　“威廉，你也放下魔杖吧。”
　　威廉魔杖挥动，木门恢复如初。他右手一翻，魔杖就消失了，不知道他藏在哪里了。
　　“既然你们有话要聊，我就先走了。”穆迪嘟囔着，又拖着腿朝外面走去。
　　威廉望着穆迪慢慢离开，没有说话。
　　“别放在心上。”邓布利多抬手，示意威廉坐下。
　　“阿拉斯托就这样，他经历了巫师战争，对抗过无数食死徒，抓过很多黑巫师，对谁都不太信任。
　　用麻瓜的话来说，有严重的创伤后应激障碍。”
　　威廉在椅子上坐下，耸耸肩道：“这样的巫师来教导黑魔法防御，课堂上一定会很有趣。”
　　“内容或许会很有趣……但对于大多数人来说，第一节课的体验，绝对称不上有趣。”邓布利多摇摇头。
　　“会很糟糕的。”
　　威廉眉毛扬起，黑魔法防御课还能给学生造成不适吗？
　　好吧，还真的可以。奇洛的蒜蓉味，洛哈特的骚包味……都给学生带来了严重的不适，让你恨不得弄死他们俩。
　　闲聊结束后，威廉开始讲起来魁地奇世界杯的事情。
　　邓布利多一直都在威尼斯，对这边的情况不是十分了解。
　　威廉说完以后，校长依旧低头沉吟不语，双手五指轻轻对敲。
　　“谁释放了那些吉祥物，纵容它们袭击营地，现在还不清楚。”
　　邓布利多终于缓缓道。“国际巫师联合会已经在配合英国傲罗，着手开始调查了。”
　　其实，这事没什么好调查的，赛场上出现的黑魔标记，代表着食死徒对此次事件负责。
　　但食死徒只进行了游行和绑架策划。
　　马尔福他们在营地游行，但看见威廉冲击游行动物，就立马认怂跑掉了。
　　更不可能分出人力，去释放那些吉祥物。
　　小汤姆也没有干这件事，他只是让芭布玲教授释放了黑魔标记。
　　那个从克劳奇帐篷逃离的巫师，更不可能了。
　　释放这些吉祥物，一个人可干不成，需要团队作案的。他绑架巫师已经是极限，没法做出更多的事情。
　　所以找来找去，虽然没证据，远在埃及的艾莉亚，她指挥部下来干这种事，可能性更大。
　　那么她的目的是什么？
　　如果单从行为来看，艾莉亚和小汤姆都像是在栽赃嫁祸，给自己争取时间。
　　他们的目的是把所有人注意力，转移到食死徒身上，死磕在伏地魔身上。
　　让大家没有精力，去管美国和埃及的事情。
　　换言之……伏地魔是唯一指定背锅侠。
　　事实上也成功了，国际舆论都是要求英国魔法部严惩食死徒！
　　“说起汤姆，芭布玲教授有没有告诉您，他的诡异行动？”威廉轻轻问。
　　邓布利多微微颔首。
　　“但我查看过地图，没有发现特殊的地方。”威廉说。
　　“那附近其实有一家孤儿院，叫伍氏孤儿院，是汤姆小时候住的地方。”邓布利多回答。
　　“可是地图上没有那家孤儿院。”
　　“孤儿院无法盈利，后来就被重建，变成了百货大楼。”
　　邓布利多摸出一张老地图来，双手轻轻抖开，指着某个地方。
　　上面确实标记有一家伍氏孤儿院。
　　威廉眯着眼睛，细细思考片刻后，说道：
　　“小汤姆不可能无缘无故地来这里，他不是个喜欢怀旧的巫师。
　　这说明……他猜测伏地魔把魂器藏在了附近？”
　　“没错。”邓布利多赞赏道。“这个学期，我们也许需要走一趟那边了。”
　　威廉轻轻点头。
　　“火焰杯还在你那里吧？”邓布利多突然问。
　　威廉不明所以地嗯了一声。
　　邓布利多盯着威廉。
　　“马克西姆夫人和卡卡洛夫禁止你参加，所以设置了一个未成年不准参加。”
　　“那不参加就是了。”威廉无所谓道。“反正也没什么意思。”
　　“但按照传统来说，三强争霸赛没有年龄限制……理论上，未成年也可能参加。”邓布利多微笑道。
　　“如果不是规则不允许，我甚至想彻底放开参赛人数。
　　是的，曾经确实死过很多学生，还有教授受伤。
　　但这次，我并不担心……威廉，你懂我的意思吧？”
　　威廉怔了怔，抬手握住杯子，说道：“我想我明白了，但是……另外两位校长……”
　　邓布利多喝了口茶水，缓了口气，这才悠悠然说道：
　　“作弊向来是三强争霸赛的传统。”
　　一大一小狐狸，会心一笑，
　　威廉离开了。
　　邓布利多靠在椅子上，眼神恍惚，似乎想起了什么。
　　一个世纪前，霍格沃茨也曾提议举办三强争霸赛。
　　但后来不了了之。
　　不然，他很可能和那人……提前相遇。
　　老人慢慢走回房间。
　　那株房间的绿萝仍生机盎然，可老人茕茕孑立，形单影只。
　　但他并不哀伤，只是有些怀念那个夏天，以及那个夏天……失去的那些人。


第九十六章 你这个年龄段，你睡得着觉？！
　　第二天早晨，暴风雨终于停了。不过礼堂的天花板，仍然一片愁云惨雾。
　　麦格教授昨晚似乎参与抢修了，早上看起来很疲惫，没精打采地在发课表。
　　威廉拿起他的课表，仔细看了起来。
　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳。
　　虽说早有心理准备，但那密密麻麻的课表，还是让人有点头皮发麻。
　　这五年级的O.W.L.s年，一副高三毕业冲刺班的架势啊。
　　威廉的室友布拉利德，没有一点眼力劲，拿到课表的时候，小声嘀咕了一句：
　　“霍琦夫人的飞行课俱乐部，还会定期举办吗？”
　　麦格教授本来心情就不好，听到这话，更不高兴了，狠狠瞪了他一眼。
　　那表情就好像……布拉利德在问什么罪大恶极的事情。
　　更具体的描述，很像威廉前世的数学老师。
　　她经常占体育课，听见学生询问‘体育老师去哪里’时，都会老大不高兴。
　　当时，威廉为了保住体育课不被抢，天真的他，就以体育老师的名义，在数学老师自行车里塞了一封情书。
　　没多久，体育老师真的娶了数学老师。
　　还在班里发了喜糖。
　　于是，那几年，体育老师的病，就没好过，威廉再也没上过体育课。
　　这可真是个悲伤的故事。
　　“麦格教授怎么了，我看她似乎有点不高兴。”赫敏走了过来，在威廉旁边坐下。
　　“大概是昨晚熬夜了，心情不好吧。”威廉随口解释道：“更年期妇女都这样，你以后也会……”
　　威廉突然闭嘴了，他差点就顺嘴就说出了死亡宣言。
　　“我以后也怎么了？”赫敏眉毛高高扬起，眼睛里闪着危险的光芒。
　　“你是想说……我以后也和麦格教授一样，会脾气暴躁……嗯，更年期？”
　　威廉一脸无奈。
　　赫敏哼了一声，一脚偷偷踩在威廉的脚背上，轻轻拧了拧。
　　威廉假装得楚楚可怜。
　　赫敏却不依不饶，又怒瞪了一眼，将他给自己卷的豪华蜜汁鸡肉治给抢走了。
　　威廉眼巴巴看着，他才咬了一口的肉夹馍……就这样没了。
　　威廉只好再给自己重新卷一个，转移话题，笑问道：“你猜猜昨晚邓布利多教授和我说了什么？”
　　女孩脑袋一歪，不想搭理他，但还是竖着耳朵在听。
　　威廉很快将昨晚的事情，都说了一遍。
　　赫敏将一块鸡肉咬进嘴里，腮帮鼓鼓，梨涡撑起，含混不清道：“汤姆肯定在找魂器……”
　　“是啊，我们这学期可以去找第四个魂器了。”
　　没错……日记本、冠冕、斯莱特林的戒指……终于有了第四个魂器的消息。
　　“我可以一块跟着吗？”赫敏犹豫道。
　　威廉微笑道：“有我在，当然可以。
　　只要不出现上次那种邓布利多突然发疯的场景，几乎没有太多的危险。
　　赫敏使劲点头，又开心地咧嘴笑起来。
　　接着，威廉又提起邓布利多关于三强争霸赛的事情。
　　“教授的意思是……你可以参加？”赫敏眼前一亮。
　　“我参加干嘛啊……你还是没明白邓布利多的意思。”威廉摇摇头。
　　“校长是在暗示，可以让很多人参加。”
　　赫敏若有所思，一脸怀疑问道：“这样不好吧……这是三强争霸赛……”
　　“作弊是三强争霸赛的传统。”威廉抬起手，伸手刮了一下赫敏的精巧鼻子，笑道：“我们只是合理地利用规则。”
　　邓布利多除了想借这次的比赛，和两个学校促进交流外，更想锻炼出来一批小巫师的能力。
　　邓布利多始终是搞教育的，更想培养出色的学生。
　　尤其是下一场巫师战争……即将到来！
　　如果没有威廉，他肯定不会这样做。
　　但正如校长所言：曾经确实死过很多学生，还有教授受伤。
　　但这次，他并不担心。
　　有威廉兜底，他需要担心什么呢？！
　　只担心……不够放飞自我！
　　“这件事先不要告诉别人。”威廉快速说。
　　赫敏快速地点点头。
　　这时远处走来几人，秋、塞德里克、弗雷德和乔治都来了。
　　秋、弗雷德和乔治正在讨论，用什么神奇的方式，使自己年龄变大，然后蒙混过关，参加三强争霸赛。
　　塞德里克并不参与这个话题，他虽然现在还没有成年，但他的生日在九月底。
　　三强争霸赛开始时，他已经成年了，有资格参加去竞选。
　　看见威廉拿着课表，弗雷德坏笑道：
　　“威廉，我们去年就产生了些灵感，关于某种速效逃课糖。
　　你得帮我们开发了，之前制造的魔药，效果总是不好”
　　“说得对呀，学生会很喜欢的。”弗雷德继续道。
　　“还有我们刚刚研发鼻血牛轧糖，只要吃了以后，鼻血会一直流个不停。
　　最后你整个人都缩成一团，只是我们还没有研究出解药呢。”
　　“为什么会需要逃课糖呢？”赫敏问道。
　　“五年级是O.W.Ls年。”乔治理所应当道。
　　“那又怎么样？”
　　“那就是说，威廉他们要没完没了地应付考试，是不是？
　　会让威廉没有和你约会的时间。”弗雷德幸灾乐祸地说。
　　“是约会重要还是学习重要？”乔治笑道：“当然是约会了。”
　　赫敏脸红了一下，瞥着威廉，认真道：“两者并不冲突。”
　　“好吧……”弗雷德耸耸肩。学霸的世界，不是他能涉足的领域。
　　“但是你得为那些普通巫师考虑。”乔治兴高采烈地说。
　　“我们是过来人，有经验的。为了O.W.Ls，我们年级一半的同学都闹了点儿小毛病。”
　　“总之，五年级真是噩梦般的一年，”弗雷德严肃道，“第一课就会感受到的。”
　　事实上，双胞胎说的没错，第一节课的魔法史，就给五年级的小巫师一个下马威。
　　鬼闷、话不多的宾斯教授，也破天荒地提起了O.W.Ls考试。
　　他呼哧呼哧说了半小时，那些历史上……‘没有通过魔法史学生的悲惨遭遇’。
　　“尤其是初代黑魔王盖勒特·格林德沃！”
　　宾斯教授瞎扯道：
　　“他十六岁那年，没有拿到魔法史证书，所以被德姆斯特朗开除了！
　　从此，就走上了犯罪的道路，变成了黑魔王。
　　如果他有了证书，也许一切都不一样，也许会成为德姆斯特朗的校长。”
　　大家都悟了，原来成为黑魔王……只要魔法史挂科就行了。
　　当麦克拉根询问，是否有总结好的魔法史笔记时，宾斯教授更加生气了。
　　“我讲过的都是重点，我提及的都是考点！”
　　“……”
　　既然老师不画重点，大家只能认真听讲。这种劲头，只有刚刚入学的小萌新巫师才有。
　　但没有持续十五分钟，学生们就开始成排的趴在桌子上。
　　没人能抵挡这种针对灵魂的‘睡眠魔法’。
　　其中拉文克劳的艾伦·哈里斯，呼噜打的最响。
　　宾斯教授很气愤地扣了斯莱特林十分。
　　第二节课的变形术课，麦格教授也用了十五分钟，向全班同学强调O.W.Ls考试的重要性。
　　“如果没有认真的学习、应用，”麦格教授严肃地说，“你们就不可能通过O.W.Ls考试。”
　　“我认为，只要投入了时间和精力，这个班里的所有同学，都没有理由得不到变形课的O.W.Ls合格证书。”
　　麦格教授每年的通过率，还是很高的。起码居于霍格沃茨学校科目的前列。
　　可惜的是，因为上节课的影响，不少学生都困意绵绵。
　　马修·威克菲尔更过分，花式秀起了呼噜口哨、磨牙和梦话。
　　麦格教授哪里还能忍，她敲着桌子，愤怒道：
　　“你怎么睡得着的？你这个年龄段，你睡得着觉？
　　有点出息没有！”
　　一瞬间，所有学生都清醒了，瑟瑟发抖地望着麦格教授。
　　麦格教授开始讲解消失咒。
　　“今天我们要开始学习消失咒。消失咒要比达到N.E.W.Ts水平时，才会练习的召唤咒简单一些。
　　但它仍然是你们O.W.Ls考试中，最难的魔法。”
　　麦格教授说的没错，直到快下课的时候，除了威廉以外，也没人使蜗牛消失。
　　所有人都无视了威廉，麦格教授也是如此，让威廉别再练习了，打击其它同学积极性。
　　秋倒是尝试了几次，使得蜗牛的颜色变得很浅，但最后还是没有成功。
　　在课堂的最后，麦格教授又询问了一些要点。
　　“这个问题，我都讲了八百遍了，不会的举手。”
　　她冷冷环视一圈，没人举手。
　　“没举手的是吧，都会了是吧？”麦格教授抿着嘴唇，“好，你来讲一下！”
　　艾琳娜·斯卡兰娜痴呆了两秒，才确定是她。
　　在一片同情的目光中，她放下手里的胖鸡玩偶，瑟瑟发抖地站起身。
　　她支支吾吾半天，好像含着曼德拉草的塞德里克。
　　“不会你为什么不举手？”麦格教授严厉地说。
　　艾琳娜红着眼望着麦格教授。
　　“看黑板，看我干什么？我脸上有消失咒吗？”
　　艾琳娜突然就哇一下就哭起来。
　　麦格：“……”
　　……
　　……


第九十七章 哪个杀千刀的偷了我的魔药！
　　一节课让大家对麦格教授，有了更深入的认识，尤其是她那些‘妙趣横生’、‘发人深省’的语录。
　　威廉决定录下来，把那句“你这个年龄，你还睡得着觉！”……给它制作成鬼畜魔法闹铃，然后卖出去。
　　任何学生听了以后，肯定都会立即清醒过来，然后发粪涂墙。
　　按照霍格沃茨的传统，开学后第一天，总会出现些令人惊讶的骚操作。
　　这次也不例外。
　　中午的时候，一个令人震惊的消息，就开始在校园里疯传：
　　纳威对斯内普教授，发出了死亡宣告！
　　霍格沃茨是流言的天堂，许多时候，一个小细节就能传出很离谱的风言风语。
　　比如，去年就传出斯内普教授是狼人，是布莱克内应……等离谱的消息。
　　所以，这件事听起来很扯淡，很像是假的。但遗憾的是，此次确实是真的。
　　纳威在魔药课堂上，对着斯内普教授说：
　　小心点！以后熬制魔药的时候，注意你的坩埚……别炸了！
　　这满满警告的意味，听着就让人不寒而栗啊。
　　大家都惊呆了，格兰芬多的学生也吓到了，没想到一向老实的纳威，竟然也能说出这种话。
　　果然，老实人被逼急了，什么事都干啊。
　　如果只是这一句话，大家还能理解。这也许真的只是纳威，关心咱们可爱又迷人的斯教呢？
　　没想到的是，就在课堂上，纳威还当场烧化了三个坩埚，炸了两次膛。
　　斯内普气的头发都油腻了，发际线也上升了一毫米。
　　也就他当年经历过玛丽埃塔事件，所以身经百战了，没有中招，倒在炸膛的坩埚下。
　　不然现在已经躺在校医院，被庞弗雷夫人嘲讽了。
　　下课后，纳威哭丧着脸，找到了威廉。
　　“这是珀西说的，他说国外的坩埚厚度都不行，很容易炸。
　　我只是关心一下斯内普教授，让他小心一点嘛。”
　　纳威确实只是小小关心一下。
　　但配合上那句话，再加上炸膛的事，就不是开玩笑了。
　　所以，斯内普教授毫不客气地罚他留校劳动，去给一大桶长角的蟾蜍开膛破肚。
　　而且只能用手！
　　再有下次，就直接用嘴了。
　　学生们都知道，斯内普教授的心情很糟糕。下午的那节课，所有人都老老实实的。
　　穆迪教授也莫名其妙地来了，在地下教室门口晃悠。
　　对于疯眼汉，斯内普似乎格外小心，明显在躲避他的眼睛。
　　不论是那只带魔法的眼睛，还是那只正常的眼睛。
　　学生们都窃窃私语，想起了一年级的时候，斯内普教授两进宫……被魔法部关进阿兹卡班。
　　那时候，穆迪还是傲罗呢。两人也许发生过什么特别的故事。
　　是刑讯逼供，还是监狱学园……这是两个完全不同的概念。
　　“安静。”斯内普冷冷地说。
　　他反手狠狠关上了教室的门，将穆迪挡在了外面。
　　他根本没有必要命令大家安静，全班同学一听见门关上了，立刻变得鸦雀无声，所有的小动作都停止了。
　　“在我们今天开始上课前。”斯内普快步走向讲台，严厉地望着他们大家说道。
　　“我认为需要提醒你们一下，明年六月，你们就要参加一项重要的考试。”
　　“那时，你们将证明自己，从我这里，学到过多少魔药知识。
　　尽管，这个班上有部分学生，确实智力很迟钝，蠢得和巨怪肩并肩……甚至连我都无法教好。
　　但我还是希望，所有人能在O.W.Ls考试中勉强‘及格’，不然我会……很生气。”
　　作为连续六年，O.W.Ls考试，学生及格率最高的教授，斯内普这点自信还是有的。
　　没错，别看斯内普教授辣个模样，但假假的，也是霍格沃茨“优秀的青年教师”。
　　和特里劳妮这种……及格率倒数第二的混子，完全不一样。
　　至于第一是谁……肯定是麻瓜研究的巴布吉教授啊。
　　“当然啦，过了这一年，你们中间的许多人，就不能再上我的课了。”斯内普继续说道。
　　“我只挑选最优秀的学生，进我的N.E.W.Ts魔药班……而那些显而易见的蠢货，就必须告别了。”
　　大家都屏住呼吸。
　　斯内普讥讽道：“不是我不想教，而是凭借某些人的智力，不足以支撑他，继续在魔药的绝妙领域徜徉。”
　　学生们都挺直了腰板，似乎想表明自己不是那个“某些人”。
　　斯内普教授结束嘲讽后，开始教导缓和剂的熬制过程。
　　一年级时间循环时，威廉就配置过这个魔药。
　　缓和剂能平息和舒缓烦躁焦虑的情绪，彻底沉下心来。这种‘贤者模式’对于学习来说，很有好处。
　　但如果放配料的时候马马虎虎，就会使服药者，陷入一种死沉的昏睡。
　　因此，斯内普教授要求，这节课结束的时候，所有学生都要尝一小滴自己的魔药。
　　这种提议让大家更加专注和谨慎。
　　沉睡不要紧，就怕被自己毒死。
　　“配料和配制方法在黑板上。”斯内普一挥魔杖，“你们所需要的一切，在储藏柜里。”
　　大家都排着队伍，老实地起身去拿魔药。
　　斯内普教授则眯着眼，盯着门缝。穆迪还没有走，他凭借着魔眼，可以穿透门板。
　　威廉走到储物柜，发现里面存满了材料。还有很多株疙瘩藤荚果，都被水泡皱了。
　　这些显然都是斯普劳特教授的小可爱，被斯内普“捡”回来的，放在了储藏室。
　　既然这么多，还是斯普劳特教授的东西，威廉拿一些……也不算什么吧？
　　再说了，他拿的又不多……只有几十株而已。
　　秋有样学样，也跟着拿，放在了有无痕伸展咒的戒指里。
　　玛丽埃塔也跟着拿……
　　当小鹰们把储物室的门关上时，好家伙……直接空了一层。
　　只是斯内普教授没有看见，还在隔空盯着穆迪，和他中门（缝）对狙。
　　两人硬肛上了。
　　一个小时后，威廉的坩埚里，出现一股淡淡的、银白色的蒸汽。他魔药熬制完成了。
　　斯内普教授只是瞥了一眼，就走了，都没有说话。
　　用麦格的话来说：这种学生就不该放在教室里，影响其他学生的心态。
　　秋的坩埚里，正冒着冒出一团团深灰色的气体，有股浓厚的臭鸡蛋味。
　　这玩意喝下去，就是不被毒死，也得被臭死了。
　　秋求救似的看向自己的好友，威廉瞥了眼斯内普的背影，连忙魔杖挥动。
　　她的坩埚自动逆时针搅拌起来，然后试管中的嚏根草糖浆，缓缓滴落进去。
　　臭鸡蛋味道没了，颜色也开始变化。
　　但玛丽埃塔就不太好了，她的坩埚正冒着绿光，发出噗呲噗呲的声音，好像热得快……炸了。
　　是个人都知道……坩埚要爆炸了。
　　威廉魔杖挥动，将坩埚整个冰冻起来。
　　斯内普走来了，脸上带着可怕的讥讽，笑道：“史塔克使用魔法……拉文克劳扣五分！”
　　他晃了晃魔杖，道：“消隐无踪。”
　　玛丽埃塔的药剂一下子消失了，她傻乎乎地站在一只空坩埚旁。
　　“为什么不帮助你的同学？史塔克，再扣五分！”
　　威廉：“……”
　　“周六，你来我办公室补习！”
　　斯内普教授冲着玛丽埃塔愤怒道。“我给你单独补习！”
　　这不是拉低他优秀教师的合格率嘛！
　　麦格教授每年都想超过他来着！
　　自从没了魁地奇杯、学院杯，这是斯内普为数不多，能嘲讽格兰芬多的地方了。
　　要小心啊……今年必须来个史无前例的七连胜。
　　下课后，所有学生都走出了教室。
　　拉文克劳的学生走的尤其快。
　　不知道过了多久，地下教室突然传来一声吼叫。
　　斯内普教授惊恐发现，他昨天捡了小半宿的草药……没了。
　　哪个杀千刀的偷的！
　　……
　　……


第九十八章 没有战争的时候，经历第一场战争
　　【斯内普教授和新的黑魔法防御教授打起来】
　　傍晚时分，这个流言就传遍了霍格沃茨，成功将纳威的热度挤了下去。
　　斯内普不愧是行走的新闻制造机……一天之内两条消息，全都和他相关。
　　这露脸频率，不知道的还以为邓布利多要扶持他上位副校长，在给他刷存在感呢。
　　只可惜，这些热度全是负面新闻。
　　反正传言有鼻子、有眼，说斯内普教授被穆迪打了。
　　下课时，地下教室传来的那声愤怒吼叫，就足以证明这一点。
　　当时，学生们都走远了，只剩下穆迪一人呆在地下教室门口，可不就是他打的吗？
　　再说了，穆迪教授在魔药教室前游荡，这不是典型的针对斯内普吗？
　　两人肯定早就矛盾。
　　推理链严丝合缝，有理有据，毫无逻辑漏洞。
　　再说了，我这是流言，你和我谈屁的逻辑……霍格沃茨就不是跟你讲逻辑的地方。
　　斯内普这次却没有否认，连丢了草药的事情，都没有声张。
　　这根本不像是他的做事风格。
　　他一般都会揪出凶手，然后会在礼堂找麻烦。
　　威廉很快就知道原因了。
　　草药课上，斯普劳特教授脸色很难看。
　　她先是向大家强调O.W.Ls的重要性。然后又开始痛斥，有些人顺手偷了她的草药。
　　那晚，黑湖的水，是淹了不少小可爱。但抢修之后，不少草药还活着呢，就被人当成死的，给直接薅走了！
　　好吧……怪不得斯内普教授不敢声张。
　　本来就是他拔的，这事要是抖搂出来，还不得被斯普劳特教授弄死。
　　他只能吃个闷亏，再慢慢找回场子。
　　由于温室被淹了，大家的任务就是重新培植新植物。
　　一个半小时后，拉文克劳的同学们一个个精疲力竭，身上散发着浓浓的龙粪味，排着队返回城堡。
　　在路上，他们又碰到了穆迪。
　　小鹰们这才意识到一件事：
　　原来穆迪教授并不是只针对斯内普教授。
　　几乎每个老师上课，他都会在门口站着，好像在侦查着什么。
　　关于穆迪的传闻，也越来越多，尤其是他与黑巫师战斗的传闻。
　　所以，大家都怀疑学校内藏着一个食死徒，穆迪的目的就是抓住对方。
　　穆迪的黑魔法防御课，也得到了所有学生的期盼。
　　用双胞胎的话来说，没有哪个黑魔法防御课教授，比他更懂黑魔法了。
　　周三的时候，拉文克劳和斯莱特林学院，终于迎来了第一节课黑魔法防御。
　　学生们拿出了《黑暗力量：自卫指南》等待着，气氛格外肃静。
　　很快，穆迪那很有特色的噔噔的脚步声，顺着走廊过来了。
　　他走进教室，样子和平常一样古怪。他们正好可以看见他那只爪子状的木脚，从长袍下面露了出来。
　　“把这些东西，全都收起来。”穆迪粗声粗气地说道，一边柱着拐杖艰难地走到讲台边，坐了下来。
　　“我们用不着课本，那都是低级的小玩意。”
　　穆迪拿出花名册，晃了晃脑袋，把花白的长头发从扭曲的、伤痕累累的脸上晃开，开始点名。
　　他那只正常的眼睛，顺着名单往下移动，魔眼则不停地转来转去，盯着每一位应答的学生。
　　点到威廉的时候，他停顿了好几秒，才继续读下去。
　　“好了。”当最后一名同学应答结束后，穆迪说道：
　　“我收到卢平教授的一封信，介绍了这门课的情况。
　　他说你们的基础，和下面几届学生比，还是不错的。
　　这得益于你们碰到过两个，还算有能力的老师。
　　虽然其中一个，已经被愉快地关进了阿兹卡班。”
　　大家都看向威廉，就是他亲手给了泰温教授一张阿兹卡班单程票。
　　但谁能想到，泰温教授竟然是他们这几年，碰到过唯二靠谱的教授。
　　真是造化弄人啊。
　　“对于如何对付黑魔法动物，你们已经掌握了不少基础知识。
　　知道如何对付博格特、红帽子、欣克庞克、格林迪洛、卡巴……”
　　很多学生都得意地点点头。
　　穆迪话锋突然一转，“但我想说的是，你们学习的东西，大部分都毫无用处！”
　　小巫师们都抬起头，怀疑地望着穆迪。
　　“别急着打断我，也别忙着否定我……”穆迪低吼道。
　　“你们以为自己掌握了很多……但未来要面对的，不是那些低级的黑暗生物。
　　可能是成群的狼人，结队的巨人，大量吸血鬼，火龙巫骑队……甚至食死徒！”
　　穆迪魔杖戳动，黑板上出现这些魔法生物的图案。
　　“懂一两个对付博格特的魔法，或者成为红帽子专家……有用吗？
　　毫无用处！”
　　“可是，我们为什么要对付这些？”玛丽埃塔小声嘀咕道。“我们很安全……”
　　“安全？”
　　穆迪那只带魔法的眼睛转过来，他笑起来，布满伤疤的脸，显得扭曲怪异。
　　他魔杖挥动，黑板上出现一幅画。大家都吸了一口冷气。
　　“谁能告诉我，这是什么？”穆迪环顾一圈，看向玛丽埃塔。“艾克莫小姐，你来回答。”
　　玛丽埃塔低声道：“黑魔标记……”
　　“没错。”穆迪冷笑道，“就在暑假，也就十几天前，魁地奇世界杯才出现黑魔标记……
　　我作为一个前傲罗，有着很多消息渠道……知道更详细的内幕。”
　　大家都竖起耳朵，想要听一听“内幕”。
　　“当然，我的内幕不如史塔克先生多。
　　他杀了湖怪，还救了那些被绑架的巫师……是整个事件的亲历者。”
　　穆迪的眼睛注视着威廉，全班同学都扭过头，用炙热地眼神望着他。
　　“如果没有史塔克，你们觉得湖怪会杀死多少人，那些关押在阿兹卡班的食死徒，会被放出来吗？”
　　学生们都点点头。
　　穆迪嗤笑起来，他高声道：
　　“孩子们，收起你们的骄娇二气，也收起那些不切实际的幻想。
　　这个世界远称不上安全。
　　据我所知，这几年，光是这所学校，就出现过很多意外……你们距离死亡很远，其实也很近。”
　　所有人都默然不语。
　　穆迪满意地点点头，然后拍了拍粗糙的大手，突然提问道：
　　“好了，那么……你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”
　　许多学生都举起手。
　　穆迪指了指朱蒂·克劳奇。
　　“夺魂咒。”她说道。
　　“啊，是的。”穆迪赞赏地说。
　　“你叔叔克劳奇，应该提起过。
　　它虽然是不可饶恕咒中，对人体伤害最小的魔咒。但是，却是麻烦最大的魔咒。
　　想当年，夺魂咒给魔法部惹了不少麻烦。许多食死徒也靠着这个借口，摆脱了牢狱！”
　　穆迪冷笑起来，脸扭曲的厉害，似乎对这种结果很憎恶。
　　他艰难地支着假腿站起来，打开讲台的抽屉，取出一个玻璃瓶。
　　里面有着一只大黑蜘蛛，在里面爬个不停。
　　穆迪把手伸进瓶子，抓起一只蜘蛛，放在摊开的手掌上，让大家都能看见。
　　然后他用魔杖指着它，喃喃地念道：“魂魄出窍！”
　　蜘蛛从穆迪手掌上跳开了，悬着一根细丝，开始前后荡来荡去，就像坐在高高的秋千上一样。
　　它僵硬地伸直腿，然后回身翻了一个跟头，细丝被拉断了。
　　它摔在桌上，开始绕着圈子翻跟头。
　　穆迪一抖魔杖，它又支着两条后腿站了起来，跳起了一种踢踏舞。
　　许多学生都笑了起来，穆迪却板着脸。
　　“你们觉得很好玩，是吗？”他粗着嗓子问。
　　“如果我对你们来这一下，控制着你们去跳舞，你们会喜欢吗？”
　　笑声几乎立刻就消失了，大家都低下头。
　　“完全受我控制，”穆迪轻声说，“我可以让它从窗口跳出去，或把自己淹死，或跳进你们哪一位同学的喉咙。
　　当然，只要我愿意，我还可以把蜘蛛……换成你们，控制着你们，去做从来不会做的事情。”
　　在座的你们，有几个能抵挡的住啊？”
　　穆迪抓起翻跟头的蜘蛛，扔回玻璃瓶里。
　　他缓缓地在教室里徘徊。
　　“你们没有心理准备，能力也不行。一旦遭受这些禁忌魔法，根本没有抵抗的余地。
　　这一年，我会带领大家，见识很多残忍的黑魔法，也会教导大家如何抵抗。”
　　他停顿了一下，继续道：“我应邀来到霍格沃茨，目的只有一个：
　　那就是让你们在没有战争的时候，就经历第一场战争。
　　做好心理准备吧，锻炼魔法技艺，然后……彻底成长起来！”
　　大家都直起腰，凛然地望向穆迪教授，被他的话给感染。
　　每个人都感觉自己升华了，不少学生，甚至在心里生出了，毕业后当傲罗的想法。
　　不……他们现在不是在霍格沃茨的课堂里，而是魔法部的傲罗培训班。
　　秋突然压低声，问道：“威廉，O.W.Ls考试里……黑魔法防御这一门，咱们考不可饶恕咒，或者各种黑魔法吗？”
　　“黑魔法防御课不考，不过……”威廉摇摇头，轻声道：“阿兹卡班考。”
　　“……”
　　……
　　……


第九十九章 海格你可真是个禽兽！
　　第一节课，穆迪教授给大家全方位展示了不可饶恕咒。
　　1717年，三大咒被魔法部定为不可饶恕咒，至今已经有了两百多年的历史。
　　它们在所有的巫师心中，是一个禁忌般的存在，仿佛某个黑糊糊的漩涡，吸引着大家探究和深入。
　　神秘又令人害怕。
　　因此，不少学生都很激动，痴迷地盯着穆迪教授。似乎在看一个妙龄美女，恨不得晚上接受他的特训。
　　起码威廉的室友，布拉利德和马科斯都是这种复杂表情。
　　一想到时间循环的时候，两人曾经在一张床上，睡了长达数年……特训肯定是假，击剑的可能性更高一点。
　　穆迪教授当然很懂行，但不可否认一件事：他教的东西，属于傲罗培训专用，对小巫师是完全超纲的内容。
　　起码O.W.Ls考试不需要，只有食死徒入学考试，和阿兹卡班入狱指南才能考到。
　　这就相当于明年就要高考了，老师对你巴拉巴拉说了一大堆，核心思想只有一件事：
　　你们都只是做题家，这样不行的，没有用的。
　　然后，带着你去学习宇宙计算机了。最后钱是赚了，头也秃然了，但跟考试、跟证书无关啊。
　　还没有几个学生意识到这一点，大家都沉迷在不可饶恕咒中无法自拔。
　　似乎只要学会如何应对，明天就可以拳打伏地魔，脚踢小汤姆。
　　从某种角度来说，这届五年级的学生，绝对会被穆迪坑惨的。或者说，被校长坑了。
　　和穆迪一样不靠谱的是海格，中午吃饭的时候，威廉就听着赫敏抱怨。
　　“那些炸尾螺虽然现在很小，可是一旦海格弄清它们喜欢吃什么，它们一下子就会变成六英尺长。”
　　赫敏用期望的眼神，看着威廉，她压低声音道：
　　“最明智的做法，就是在炸尾螺向我们发起进攻之前，就把它们扼杀在摇篮里。
　　你不想看见，又一个八眼巨蛛族群吧？”
　　威廉咬了一口羊排。八眼巨蛛不好吗？
　　浑身是宝不说，肉质鲜美，还是威廉他们的重要经济来源。
　　这话当然没说出口，他沉吟片刻道：“你的意思是……让我半夜偷偷去干掉那些炸尾螺？”
　　“不行吗？我可以陪你一块去啊！”
　　赫敏眼中闪过坚定的目光，似乎要将危险消灭在萌芽。
　　她的远虑没有错，八眼巨蛛当年也是小不点，但经过五十年的发展，都变成了什么规模。
　　“我们俩在有求必应屋呆在十二点，然后偷偷溜出去。”赫敏提议道。“不会被发现的。”
　　“可是……炸尾螺有那么丑吗？你以前还觉得路威好看呢。”威廉犹豫道。
　　如非必要，他真的不想干掉海格的小可爱。当然了，火龙诺伯是个例外。
　　“丑……比小黑袍还丑。”赫敏端起威廉的杯子，喝了口红茶，压压惊。
　　“而且很危险，还恶心……你就是没见过它们，见了以后，绝对会想弄死的！”
　　“……”
　　“这不行啊，海格能培育出第一批，就能培育出第二批。”威廉摇摇头。
　　“想阻止海格，就得先弄死人头狮身蝎尾兽和火螃蟹。炸尾螺是用它们杂交出来的。”
　　“人头狮身蝎尾兽这么危险，肯定被海格藏在了禁林。”赫敏凑到威廉耳边道：
　　“火吻肯定知道在哪，咱们俩去问问她。”
　　“……”赫敏都已经考虑到这一点了吗？
　　事实上，认识赫敏这么多年，威廉发现一件事：她总是对的。
　　周五的神奇动物保护课上，当威廉第一次看见炸尾螺时，顿时如赫敏所言，产生了生理和心理的上不适。
　　秋之前还在和他大谈白煮海螺的美味，也是捂住嘴，喊道：“真恶心！”
　　爱洛伊斯尖叫一声，向后跳了几步，立马远离了那些炸尾螺。
　　那些炸尾螺长相独特，像是变了形、去了壳的大龙虾，白灰灰、黏糊糊的，模样非常可怕。
　　许多只脚横七竖八地伸出来，看不见脑袋在哪里。
　　炸尾螺都放在箱子里，每只箱子里大约有一百条，八英寸左右长，互相叠在一起爬来爬去。
　　它们昏头昏脑地撞在箱子壁上，还发出一股非常强烈的臭鱼烂虾的气味。
　　威廉克制着自己，不去拿魔杖，一把火烧光它们。
　　这就是海格说的……很可爱，能撸？
　　威廉真的已经降低标准了，按照路威和八眼巨蛛的颜值，去勾勒和想象炸尾螺的。
　　但眼前这些丑东西……完全在挑战巫师的生理极限。
　　怪不得，威廉提起马克西姆夫人，海格一副看不上、不想认识的态度。
　　海格的审美和正常人不一样，欣赏不来马克西姆这种美女。
　　“已经孵出来几天了，瞧瞧这些小可爱，长得多快啊。”海格满脸骄傲。
　　“你们可以亲自把它们养大！享受那种父母的快乐。”
　　大家都露出恶心的表情，尤其是女孩们。
　　威廉为了给波波茶减肥，经常给它断零食。它就跑到那些女学生面前卖萌。
　　女孩子们都认识威廉的猫，就撸着波波茶的脑袋说是它妈，而威廉是它爸。
　　但波波茶明显和炸尾螺不一样。她们都怒视着海格，就差冲上去揍他了。
　　谁要这么丑的孩子！
　　果然这云养殖，也是要看宠物颜值的。
　　“我们今天只管喂它们，你们要试着喂它们吃几种不同的东西。”海格说。
　　“三年级的学生，已经弄清楚它们不喜欢吃蚂蚁蛋和青蛙肝……这次我们换一换口味……”
　　但学生们都抢着拿蚂蚁蛋和青蛙肝了，似乎准备饿死炸尾螺。
　　威廉找了半天，没有找到炸尾螺的嘴巴在哪里。
　　最后发现，它们进食和排泄，在同一个地方。
　　木箱子里，也基本看不到炸尾螺的粪便。
　　只要一只炸尾螺“吐”出便便，一群炸尾螺冲上去，疯狂的抢便便吃。
　　而且尖叫着，互相打架，似乎在抢什么美味。
　　牙牙在一旁看得着急，汪汪地低吼着，似乎也去尝一尝咸淡。
　　威廉顿时想起了水豚。
　　水豚的粪便就特别好吃，营养丰富，很多动物都喜欢吃。
　　而且水豚粪便蛋白质很高，粗蛋白有百分之15左右。
　　比牛肉略微低一些。
　　最关键的，食物进肚子，轻微发酵后，会变的更加美味。
　　所以，有的美洲豹，不吃水豚，就等着吃它的粪便。
　　毕竟，一顿饱和顿顿饱还是有差别的。
　　没想到，炸尾螺的粪便，居然也能吃。
　　它看似在吃饭，实则在做饭。
　　炸尾螺不但可以做饭，它的进攻手段也很丰富。
　　尾巴时不时地，就会射出一些火花，然后随着啪啪啪的一声轻响，炸尾螺就会向前推进几英寸。
　　威廉仿佛看见了一种永动姬的诞生。
　　炸尾螺的尾巴会爆炸，身体向前推进。饿了就给它吃东西，反正吃了吐，吐了吃。
　　不过也很危险，过了十几分钟，麦克拉根就突然惨叫一声。
　　“它的尾巴爆炸了，弄疼我了！”
　　麦克拉根气呼呼地说，给海格看他手上被烧伤的一块。
　　“你去抢它的粪便，当然会被攻击了！”海格大声说。“不要吃那些粪便！不是巧克力蛙！”
　　麦克拉根脸涨的通红。“我没有吃，只是想捡起来看一看！”
　　不过没人相信他。
　　带着赫敏交代任务的威廉，靠近海格，小声询问道。
　　“海格，人头狮身蝎尾兽被你安置在哪里了？”
　　“在禁林一个山洞里休息呢。”海格捋着杂乱的胡须，笑着说：
　　“艾丽这段时间太累了，我用了六十只火螃蟹，才让她怀上孩子……一母七胎……太辛苦了。”
　　“……”
　　六十只火螃蟹，一只人头狮身蝎尾兽？
　　海格你可真是个禽兽啊！
　　……
　　……


第一百章 逆天改命的金妮
　　傍晚时分，在礼堂的时候，赫敏用最快的速度吃完饭。
　　然后，又给威廉卷起熏肉、黑布丁，夹了煎蛋到他碟子里。
　　一副温柔小媳妇的做派。
　　威廉微微凛然，但还是心安理得地享受起赫敏的贴心服务。
　　如果穿着女仆装就更好了……他一边吃饭，一边在各种胡思乱想。
　　等吃了一半、半饱的状态时，赫敏突然笑问道：
　　“那些炸尾螺可爱吗？”
　　“……”
　　望着熏肉上的辣椒酱，肉蛋上的番茄酱，还有黏糊糊的南瓜汁……女仆装没了，威廉满脑子，都是炸尾螺吞吐粪便的画面。
　　赫敏还在喋喋不休，描述着炸尾螺的外貌。
　　画面感越来越强烈了。
　　威廉捂住嘴，强忍着不让自己吐出来。
　　他无奈道：“赫敏，求你别再说。”
　　她微微眯起眼眸，轻轻扬起下巴，柔声笑道：
　　“反正我已经吃好饭了，不怕的，我说我的，你吃你的就是了。
　　对了，那些炸尾螺真的挺可爱。
　　我明天向海格讨一只，吃饭的时候，让它给你下饭。”
　　威廉屈指做了个要敲打她额头的手势，她仰起脸，还碎碎念着炸尾螺、嘎嘣脆。
　　威廉嘴角抽搐，然后使用大脑封闭术，连忙将脑袋清空，不然自己真的会吐。
　　这是一场没有硝烟的战争，决定是否消灭炸尾螺！
　　其实两人心知肚明，焦点已经无关炸尾螺了……他们在打一个赌，在赌谁率先缴械投降。
　　这种仅限于两人之间的私密游戏，他们已经玩过好几次了。
　　赌输的人，要答应赢家任何一个条件。
　　去年的赌约：赫敏能否在古代魔文课上拿十分以上。
　　威廉是古代魔文教授，连场子都是他的，赫敏自然完败。
　　今年，新的赌约开始了：是否干掉炸尾螺。
　　赫敏当然想弄死炸尾螺，将危险消灭在萌芽。威廉则要站在另一边，认为该养着它们。
　　当然，炸尾螺被养死了，也算威廉输。
　　所以，就算再恶心，威廉都要咬牙坚持，不能答应消灭炸尾螺！
　　只要他赢了，就能提出要求，让赫敏在圣诞节晚上，给他穿女仆装。
　　如果输了……
　　天知道，赫敏会提什么古怪要求。反正他去年的要求，就十分的“大胆”、“过分”！
　　看赫敏那跃跃欲试的样子，似乎想加倍‘报复’回来。
　　“什么很可爱啊？”
　　扎着双马尾的安妮，快步走了过来，怀里还抱着一只臃肿不堪的大橘猫。
　　她在两人中间坐下，硬生生给隔开了。
　　卢娜和金妮则分别在两侧坐下。
　　赫敏瞪了安妮和波波茶一眼，似乎有些恼火，她挡住了她。
　　波波茶一脸无辜，它刚刚正在蹭零食呢，就被安妮强行抱走了。
　　自从威廉断了波波茶的零食，喵生无趣的它，只好开始了卖萌蹭小鱼干的生涯。
　　五包小鱼干，可以摸三十秒，想加钟要排队的；如果想抱，或者留夜，还得需要另外加钱！
　　如果没有足够的零食补充体力，它哪有力气和洛丽丝夫人，在城堡里奔跑、冲刺呢？
　　面对的赫敏的眼神，安妮直接无视，小女孩轻轻扯了扯怀中大橘猫的脖子，抬头问道：
　　“你们俩刚刚在说什么啊？”
　　“等你上了保护神奇动物课，就知道了。”赫敏坏笑道。
　　“炸尾螺是你哥哥最喜欢的动物，对不对，威廉？”
　　威廉又感觉自己想吐了。
　　不过为了女仆装，再苦再累，也要咬牙坚持！
　　“好吧。”安妮取出自己的课本，开始写作业了啊。
　　“占卜课啊？”赫敏好奇道：“今年预测的是谁死啊？”
　　三年级的小巫师，可以进行选课了。
　　而作为每年新生的保留节目，特里劳妮教授都会宣布某个学生死亡。
　　然后，她还会用天目，挨个年级“预测”一波流感。
　　那么多年级，总有蒙对的一个。
　　安妮打开那本《拨开迷雾看未来》，摇摇头道：“没有明说……她是含糊说，三强争霸赛会死学生。”
　　“……”
　　这个预测咋说呢……如果按照过往的比赛，还真不能算离谱。
　　最近一次比赛，也就是1792年的争霸赛中：
　　一头鸡身蛇尾怪物不受控制，横冲直撞，三位校长都受了伤，还死了几个观众。
　　安妮拿出杯子和茶叶，往杯子里倒水。
　　在喝完茶后，用左手将茶叶渣晃荡三次，然后将茶杯翻转，扣在茶杯托上。
　　她眯着眼，在观察茶叶渣的形状。
　　“看见了雷鸟的形状，我的银翼也许会回来找我。”安妮给自己预测道。
　　预测完自己的命运，她又帮别人预测。
　　“看见了火龙，这代表着三强争霸赛会发生意外。
　　唔……德姆斯特朗也许会死一百个学生……他们的校长也会受伤。”
　　“……”
　　霍格沃茨是自己学校，安妮也认识布斯巴顿的芙蓉。
　　这俩学校不好编排，所以她的目标，就找到了德姆斯特朗。
　　很快，一条条触目惊心的预言，被安妮写了出来。
　　光从预言来看，德姆斯特朗这次大概会全军覆没。
　　“德姆斯特朗还真是够多灾多难的。”赫敏笑道。
　　“可我确实看见了嘛。”安妮不承认自己在瞎编。
　　“但是啊，只有成年巫师参加三强争霸赛，德姆斯特朗哪能带一百多个学生。”赫敏指出她的错误。
　　“是吗？”安妮赶紧低头看自己的预言，“那我把一百多个，改成十几个吧。”
　　“还说不是你编造的？”赫敏咧嘴笑道。
　　金妮插嘴道：“特里劳妮就爱看这个，这是乔治和弗雷德告诉我们的高分小技巧。”
　　威廉凑了过去，瞥了眼金妮的预言。
　　好家伙，关于自己的预测，都是好事。
　　关于其它人的预言：
　　周一，罗恩落水了，哈利捡到了五加隆；
　　周二，罗恩的坩埚炸了，被关了禁闭，哈利得到了斯内普教授的夸奖；
　　周三，罗恩被麦格批评，哈利得到了麦格教授的加分。
　　啊这……
　　金妮是在逆天改命，汲取罗恩的气运，补充给哈利吗？
　　威廉越看越心惊胆战。
　　还是卢娜的预言有趣，不是发现了大嘴彩球鱼，就是抓住了骚扰氓。
　　此时，赫敏和安妮又打了起来。
　　安妮在写赫敏会遭遇火龙，然后被烧光了头发。
　　小丫头写完就想跑，刚迈开步伐，就被气咻咻的赫敏，握住一根马尾，轻轻拽回原位。
　　安妮皱着小脸，可怜兮兮道：“我改还不行吗？改成哥哥就是了。”
　　威廉：“……”
　　……
　　……


第一百零一章 药人罗恩·韦斯莱
　　在赫敏‘温柔的劝说’下，安妮意识到自己的错误。
　　后悔不已的她，终于全都改了。
　　“我肯定拿不到高分了。”安妮托着腮，苦恼道：
　　“特里劳妮教授喜欢看见别人倒霉。”
　　“那你正好可以来上数字占卜。”
　　赫敏学着威廉的模样，轻轻捏了捏她的脸，笑道：“维克多教授可比特里劳妮教授……有趣多了。”
　　经过一个暑假的相处，赫敏对特里劳妮教授的感官，好了不少。
　　觉得她在上课以外，还是挺有趣的。
　　所以，不再直接说她是个骗子。
　　“但我觉得占卜课更值得期待。”安妮挠了挠波波茶的下巴，胖猫发出噜噜的声音。
　　她知道尼可会预言，也参与了赌球的事。如果自己学会了，就能去赌球了。
　　唉，应该让哥哥制作一个能预言的炼金物品。
　　就在这时，大量的动物飞进了礼堂。
　　有不少猫头鹰，更多是海鸥、鹰鹞这种……能跨海，远距离飞行的动物。
　　大家都注意到了，不过却见怪不怪。
　　因为这种事，每天都会发生。
　　只见海量的信，丢在了格兰芬多的桌子上，差点将威廉与赫敏淹没了。
　　两人也很无奈。
　　去年前在巴黎的那番经历，经过法国和英国魔法部的宣传，两人在全球的名气大增。
　　今年，威尼斯一行后，两人的狂热粉丝数量，更是达到了恐怖的程度。
　　而魁地奇世界杯的食死徒出没，威廉以一己之力救了那么多人……又圈了一大波粉。
　　毫不夸张地说，威廉与赫敏在全球范围的知名度，真的不弱于邓布利多了……甚至更出名些。
　　毕竟邓布利多上次高光时刻，还是十几年前的巫师战争，和二代黑魔王伏地魔的多次Solo。
　　更早之前，都要追溯到45年，邓布利多把格林德沃干倒在地了。
　　和威廉与赫敏比，他属于早就过气的老头了。
　　要颜值没颜值，要事迹没事迹……一个能打的都没有。
　　大家都开始帮忙拆信，屏蔽掉“垃圾短信”，找到有用的信件。
　　“哇，这都是来自布斯巴顿的信。”安妮举起一大把信封，从中拆开一封。
　　“啊哦，这个女巫叫萝丝，说很感谢你上次救了她，哥哥。”
　　安妮瞥了眼赫敏，露出促狭的笑容。
　　“她说会在月底来霍格沃茨，当面感谢你。”
　　“萝丝是谁啊？”威廉挠了挠脑袋，疑惑问道。
　　“你忘了，就是魁地奇世界杯，你救的学生中的一个啊。”赫敏轻声道。
　　“她当时只穿着睡衣，你还横抱着她呢，不记得了？！”
　　威廉连忙摇摇头，表示他不记得。
　　他当然记得，不过现在嘛……打死只能说不记得。
　　“哎呀，这一封是给赫敏的，说感谢她救了巴黎，还对她表白，也是来自布斯巴顿。”
　　安妮抬起头，两根马尾向后倾斜，眨巴着灵气眼眸，脸上是一副看热闹不嫌事大的表情。
　　热闹确实是起来了，赫敏准备继续“揍”安妮一顿。
　　威廉根本不搭理这对不省心的姐妹，继续在信堆里寻找起来。
　　他很快找到了特蕾妮的信，她会十月底来霍格沃茨。还问黑湖的面积够不够大。
　　这个问话让威廉有点吃不准，她开的是贡多拉小船……还是一艘航母。
　　哈利与罗恩走了过来，看见那么多信，也帮忙拆了起来。
　　罗恩拆了一会，突然激动的大叫起来。
　　所有人都看向他。
　　“难以置信！”罗恩用一种大为震惊的口吻说。
　　“克鲁姆居然给你们写信了，是克鲁姆，哈利！威廉！你看！”
　　其它学生也都朝着这边看来。
　　“小声点，罗恩！”赫敏说，“别那么激动，只是一个魁地奇球员罢了。”
　　“只是个魁地奇球员罢了？”罗恩愣愣地看着她，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　“赫敏——他是世界上最棒的找球手之一啊！你知道他有多出名吗？”
　　安妮笑出声。
　　“你笑什么？”罗恩恼火道。
　　“那你又是知道……哥哥与赫敏有多出名？”安妮眉毛扬起，立刻反驳道。
　　罗恩一时语塞。
　　两人多出名？
　　不过就是全世界的魔法报纸，都用他们的照片做头条罢了。
　　从威尼斯事件到魁地奇世界杯。
　　照这样说起来……克鲁姆还真只是个魁地奇球员罢了。
　　“真的不拆开看吗？”罗恩还是不死心。
　　威廉与赫敏都摇摇头。
　　信件实在太多了，不认识的巫师，通通都会被归属到“垃圾短信”一类。
　　“那可以送给我吗？”罗恩露出期望的眼神。他准备把信封上的签名保留下来。
　　得到许可的罗恩更兴奋了，又在信件里寻找起名人。
　　这一会的功夫，他居然发现了十几个著名巫师的来信。其中还有很多魁地奇俱乐部邀请信。
　　甚至，还有爱尔兰国家队找球手林奇。
　　赚大发了……这一波，他集齐了很多签名。
　　“啊，是加布丽和芙蓉的信。”安妮高兴地举起两封信道。
　　“太好了，芙蓉她什么时候来？”赫敏连忙问道。
　　“十月三十一号抵达霍格沃茨。”
　　“芙蓉是谁？”
　　看见赫敏一副很开心的模样，哈利疑惑地问道。
　　“布斯巴顿魔法学校的学生。”赫敏解释说。
　　“你们还认识布斯巴顿的学生？”哈利真的惊讶了。
　　“粘痰？”罗恩露出厌恶的表情，“好恶心的名字。”
　　“芙蓉。”赫敏纠正了一遍，“不是粘痰。”
　　“我又不懂法语。”罗恩嬉笑道：“反正发音都一样。”
　　“不一样！”赫敏恼火道。“她是我与威廉的好朋友，别再用这种恶心称呼！”
　　罗恩撇撇嘴，腹诽了一句。能用这种名字，估计人也好看不到哪去。
　　他突然站起身，结结巴巴道：“……我先走了。”
　　他匆忙朝着远处跑去。
　　看见罗恩跑了，远处的迪安和西莫也是大吼一声，在后面狂追起来。
　　“罗恩，你有本事欠钱，有本事你晚上也别回宿舍！”迪安把鞋脱掉，直接砸了出去。
　　罗恩被砸中了脑袋，但依旧头也不回的跑了。
　　“……”
　　大家都看向哈利。
　　金妮连忙问道：“发生了什么事情？！”
　　哈利苦笑一声。
　　能发生什么事？
　　用一句话来形容就是：债主要债上门了。
　　去年的时候，彼得用复方汤剂变成了罗恩。
　　最后临走时，彼得薅起了羊毛。
　　不但把罗恩这些年，扣扣索索攒下的零花钱拿走了，还以他的名义，借了三十多加隆。
　　罗恩哪里会知道这件事。
　　所以世界杯的时候，他以为自己有钱，只是还藏在学校。
　　于是，他从哈利那里借一笔钱，用来购买各种商品。
　　其中光是克鲁姆的雕像，就买了两个，还有英格兰十六强纪念币……
　　到这里，罗恩都以为自己能填平这笔窟窿。
　　他攒的零花钱，虽然不够还哈利，但凭借两人的关系，剩下的钱，可以靠着每月的零花钱，来慢慢还。
　　在火车上，阿卡丽神秘商店又降了一波价，这可是一年一次的抢购时机，一旦错过，就得明年了。
　　罗恩禁不住诱惑，使用了分期付款模式，买了一个喜欢很久的炼金物品。
　　代价就是，他今年的零花钱都没了，需要每个月九号，支付给阿卡丽神秘商店。
　　没了就没了吧……反正吃喝在学校，出门蹭哈利。
　　这也是他之前攒下这么多零花钱的秘诀。
　　当晚宴结束后，罗恩吃饱喝足，回到了宿舍，伸手那么一摸……啊咧，我攒的私房钱呢？！
　　我的钱呢！
　　钱呢！
　　罗恩只感觉到头昏脑胀，仿佛天塌下来了一样。
　　上次这么绝望，还是变成土拨鼠时，被哈利用绳子吊在城堡外面。
　　于是，罗恩立马去问哈利，这是怎么回事。
　　两人一合计，肯定是彼得偷的啊。
　　哈利又告诉了罗恩一个噩耗，彼得临走前，借了大家三十加隆。
　　这个消息宛如晴天霹雳，让罗恩跳楼的心思都有了。
　　世界杯的时候，他就问哈利借过二十加隆。现在又被彼得坑了一波，加起来就是五十加隆。
　　至于零花钱……这一年的零花钱，都是阿卡丽神秘商店的，他哪有零花钱！
　　他更没有丝毫额外收入！
　　跟家里说？
　　别逗了！
　　这可是他爸爸半个月的工资啊。
　　信不信……妈妈连夜赶到霍格沃茨，直接用老鼠药弄死他！
　　罗恩想了想去，鼓起勇气去向哈利借。
　　但问题是……哈利暂时也没钱了。
　　来的时候，都用来买阿卡丽神秘商店的东西，身上就几加隆用来应急。
　　所以……他只能拖，看见室友就跑。
　　于是，罗恩·韦斯莱欠钱不还的消息……开始在霍格沃茨流传！
　　罗恩躲了两天，最后不得已，还是双胞胎出面还钱。
　　珀西的工作还没有稳定，工资不高。他上学年决赛赌球，输给了佩内洛学姐，现在还欠双胞胎的钱。
　　罗恩又欠了几十加隆。
　　双胞胎一下子成为了韦斯莱两兄弟，最大的债主。
　　但双胞胎是慈善家吗？当然不是了。
　　自从级长罗伯特毕业后，威廉就缺一个好的、稳定的药人。
　　双胞胎也缺啊。
　　罗恩终于成为了……药人！


第一百零二章 红尘中炼心
　　职业试药人也不是那么容易当的，尤其是优秀的药人。
　　你得身体素质好，心理承受能力强，不容易产生耐药性。
　　还得准确反馈信息，知道服药后，自己身体的各项指标变化。
　　这是一个技术活。
　　当然了，药人很赚钱。在这个领域，干的好的话，你真可以大声说：
　　我00后，药人事业编，月入过十万，你呢？
　　但高收入往往就代表着高风险。
　　干的不好……可能不要半月，白布一盖，唢呐一吹，全村老小等上菜。
　　其实关于这点，罗恩无需太担心。双胞胎研制的是恶作剧产品，不是什么毒药。
　　最多就是鼻子血流不止，昏迷一天，肚子疼的堪比剖腹产，便秘个小半年，或者尿频、尿不尽……
　　不提这些小状况，做药人还是很安全的。
　　所以做药人还债，总体来说，罗恩还是很赚的。相信他尝到这种赚快钱的快感后，绝对会上瘾。
　　最后，你赶他走，他都不走！
　　在外人看来，罗恩似乎很惨，但大家很快就不这样认为了，因为他们也将体验类似的遭遇。
　　周五的黑魔法防御课堂上，穆迪教授当堂宣布：
　　要轮流对每个同学施展夺魂咒，以演示这个咒语的魔力，看大家能不能抵御它的影响。
　　施展不可饶恕咒都是违法的，更别说施展在小巫师身上。
　　不过，霍格沃茨是邓布利多的一言堂，他既然默许了，就没什么问题。
　　就学生们的舆论来看，虽然呈现两极分化，大部分人还是想要感受一下夺魂咒的威力。
　　说不定，自己就是那个天赋异凛的奇才，第一次就成功抵抗了呢？
　　有这种想法的学生不在少数。
　　可惜的是，大家都过于高估自己的能力，低估夺魂咒的厉害。
　　黑魔法防御课上，随着穆迪教授的施法，同学们没有一点抵抗，做出了各种反常的举动。
　　艾琳娜·卡斯兰娜一蹦一跳地在教室里转了三圈，又张开手臂，模仿着猫头鹰，嘴里发出‘咕咕咕’的叫声。
　　艾伯特·安德森仿佛一只可达鸭，在地上扭来扭去，瞪着卡姿兰大眼睛。
　　伊凡·哈尔斯表演了打娘胎里，就苦练多年的海豚音，声嘶力竭地唱着校歌。
　　大家都捂住耳朵，想从教室里逃出去。他那跑调的歌声……比分院帽还要海格。
　　这要是在路威面前表演，它能彻底改掉听歌睡觉的坏毛病。
　　没有一个人能够抵挡这个咒语，都是在穆迪消除咒语后，才恢复了正常。
　　穆迪教授很是失望，严厉教训着这些不成器的小巫师。
　　连夺魂咒都抵挡不了，就这还敢说自己基础好？
　　“史塔克。”穆迪声音隆隆地说，“来让我开开眼，别让大家失望。”
　　威廉缓缓走到了教室中心，大家都屏住呼吸。
　　穆迪教授抬起魔杖，对准了威廉，喊了一声：“灵魂出窍。”
　　“需要我让他做什么呢？”穆迪拖着木头腿，低声吼道。
　　“让他脱衣服！”许多女生们都在起哄。
　　不少人还拿了相机，准备拍下照片，等晚上寂寞了，在掏出来慢慢欣赏。
　　“好吧，那就……先把长袍脱掉。”
　　穆迪控制着威廉解开衣领扣子。
　　威廉站在原地，他觉得轻飘飘的，脑海里的思想和忧虑一扫而光，只留下一片朦朦胧胧的、看不见摸不着的喜悦。
　　然后，他听见了疯眼汉穆迪命令，好像从某个遥远的角落里回响：脱掉衣服。
　　威廉的大脑封闭术很早就开始运转，那道命令随即被屏蔽掉。
　　他站在原地迟疑着，只过了十几秒，就靠着意志力，摆脱了夺魂咒。
　　“不错！”穆迪教授又喊了一声：“灵魂出窍。”
　　威廉这次清醒的速度更快，他从口袋里掏出一本书，在那无聊得翻阅着。
　　“灵魂出窍！”
　　威廉挣脱夺魂咒的时间越来越短，最后揉了揉眉心，打着哈欠，问道：“教授，结束了吗？”
　　“……”
　　摆脱夺魂咒，需要强大的意志力。而威廉最不缺的，就是意志力和大心脏。
　　时间循环期间，他为了学会大脑封闭术，进行过各种作死活动，来锻炼自己的意志。
　　城堡顶端跳过楼，黑湖潜过水，路上飙过车……死亡的次数，可能比伏地魔杀死过的巫师都多。
　　他早就锻炼出了一颗钢筋侠的心。
　　强行摆脱夺魂咒的控制，对他来说，并不算难事。
　　“看看吧，你们大家……史塔克抵挡了！他抵挡了。你们其他人注意看好——望着他的眼睛，那是关键。”穆迪教授夸奖道。
　　下课后，威廉轻松抵抗了夺魂咒的消息，很快在霍格沃茨传播。
　　不少学生都围过来，试图向他请教经验。
　　威廉一顿毒鸡汤灌出去，告诉大家：“关键是要炼心，要有一颗无比强大的心。”
　　怎么炼心呢？
　　看见海格养的那些炸尾螺了没有？
　　面不改色的养大它们，还能撸它们的脑袋，就算掌握了炼心的技巧，锻炼出强大的意志力。
　　一时间，所有学生都开始考虑，如何养大一只炸尾螺。
　　海格高兴极了，炸尾螺长得很快，但他还没有弄清，它们到底喜欢吃什么。
　　这下好了，来了这么多帮手。可以帮忙培养了。
　　海格建议学生们，每隔一天到他的小屋去观察炸尾螺，并记录下它们不同寻常的行为。
　　不过没人搭理他，大家是来锻炼大心脏的，哪里有空观察炸尾螺的生活习惯。
　　赫敏很不开心，认为威廉在作弊。
　　她又去观察了几次，发现炸尾螺长势越发喜人。这可不行啊，那她又要输了。
　　赫敏深思熟虑，决定做出和解。威廉提出的要求，她可以照做。
　　不过，最后赌约算她胜。
　　换言之，威廉也必须答应她一个【不能拒绝】的要求。
　　从结果来看，这是个双赢的让步。
　　但威廉轻飘飘拒绝了赫敏。
　　他现在稳赢的局面，拿头去输！
　　他只需要等着圣诞节舞会结束后，让赫敏乖乖穿女仆装就行了。
　　随着时间流逝，十月中旬，学校在布告栏，张贴了一则消息：
　　三强争霸赛
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的代表，将于10月30日星期五傍晚六时抵达。
　　届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。
　　这条布告一出现，立刻在学校引起了喧闹。
　　三强争霸赛终于要开始了。


第一百零三章 真正的富婆
　　布斯巴顿和德姆斯特朗两所学校，即将抵达霍格沃茨。
　　这件事造成最明显的影响就是，学校突然……干净了很多。
　　以前霍格沃茨也很干净，但是那种干净，只限于城堡和桌子。
　　这次不一样了，连肖像画都被彻底的洗刷了一遍。
　　他们不但人干净了，还换上了新礼袍，不在是以前那种看着就破烂的衣服。
　　胖夫人都穿上了她的红色曳地长裙。
　　按照她的说法，这件衣服是她当年专门用来配格兰芬多的。
　　格兰芬多那个成熟的老男人……爱极了她穿这件红礼袍的模样。
　　胖夫人还声称，自从他离开学校，她再也没有穿过了。
　　这个没良心的老男人……终究是错付了。
　　没想到格兰芬多居然喜欢这种调调，怪不得胖夫人一直当他们学院的门卫。
　　各种沾染着灰尘的盔甲，也变得锃光瓦亮，活动的时候，不再嘎吱嘎吱。
　　学校终于舍得上点润滑油了，也不知道麦格教授这些年扣扣索索，省的钱都用在哪了。
　　要知道，威廉来的那年，扫帚还是二三十年前的老古董。
　　为了防止皮皮鬼关键时刻捣蛋，幽灵们也是紧急召开幽灵扩大会议。
　　在血人巴罗的同意下，特许皮皮鬼明年可以参加开学晚宴。
　　皮皮鬼一般是无法参加开学宴会的。但这次不能参加也得参加了。
　　今年开学那天，被拒绝参加晚宴的皮皮鬼，就跑到厨房里大肆破坏，把汤撒得到处都是。
　　这个时候不满足他，难道等两个学校来的时候，让他四处破坏吗？
　　教职工也很紧张。
　　费尔奇整天带着洛丽丝夫人和爱丽丝小姐，在城堡四处遛弯。
　　看到有学生弄脏了地板，他就大发雷霆。
　　他还向校长建议，执行卫生计划。概括起来就是：
　　垃圾桶里不能有垃圾，桌上不能放东西。
　　学生平时不能呆在宿舍和休息室，要呆在图书馆。
　　这种反人类的规定，得到了大家的一致反对。
　　尤其是平斯夫人。好家伙，她就不喜欢学生在图书馆，你还这样提议！
　　两人以前关系很好，一度传出绯闻。
　　现在暧昧的小船，说翻就翻。
　　麦格教授的脾气也逐渐暴躁，某节课上，她严厉批评道：
　　“麦克拉根，求你行行好，千万别在布斯巴顿的学生面前露馅儿。
　　不然他们会看出，以你的变形术水准，只能在O.W.L.s考试中拿个T！”
　　那节课上得特别不顺利，麦克拉根把爱洛伊斯的耳朵，嫁接到一棵仙人掌上。
　　这让麦格教授很是恼火。
　　斯内普教授也加大了嘲讽力度，希望纳威在比赛期间，能请个长久的病假。
　　这样就不会因为坩埚爆炸，而被其他学校嘲讽。
　　不过老师的严厉，没有阻挡学生们的热情。
　　男孩子们都穿上了最干净的长袍，女生们也在努力装扮自己。
　　似乎这不是三强争霸赛，而是大型的非诚勿扰相亲见面会。
　　10月30日早晨，礼堂在一夜之间被装饰一新，仿佛圣诞节来临。
　　墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院。
　　拉文克劳的旗帜，是弗利维教授亲自设计的，蓝底配一只古铜色的老鹰，看起来很飒。
　　早上，威廉与赫敏才在拉文克劳餐桌坐下，双胞胎就凑了过来。
　　弗雷德神秘兮兮道：“我们已经制作了增龄剂……邓布利多会用哪种方式，防止未成年靠近火焰杯？”
　　用火焰杯选拔的方式，威廉已经告诉过双胞胎和塞德里克他们。
　　但邓布利多如何避免未成年巫师靠近，他还真不知道。
　　“就是不知道管用吗？”乔治说。“也许可以让罗恩试一试，他现在拿着我们的工资呢。”
　　他突然闭嘴了。
　　哈利和罗恩从格兰芬多的餐桌站起身，已经朝这边走来。
　　“什么工资？”罗恩说着，在他们旁边坐了下来。
　　“你的工资……我们可能快没钱发了。”弗雷德岔开话题。
　　“别啊……”罗恩急了。
　　这么挣钱的工作，不能停啊。
　　“你们对三强争霸赛有办法了吗？”哈利问道，“怎么混进去参加？”
　　“还在考虑中，有了几个方案。”弗雷德说。
　　罗恩有些意动，只要有方法就好。他也许也能参加。
　　“不知道争霸赛都有哪些项目？”他期待道，“你知道吗，我敢打赌我们也能做，哈利。
　　我们以前做过那么危险的事，麦格教授只要给我们一个机会……”
　　“你做过什么危险的事情，韦斯莱先生？”
　　一道冷冷的声音突然传来。
　　罗恩吓得浑身一软，跌倒在哈利怀里。
　　“我真的很好奇，究竟是哪些事情，能让你如此膨胀？”麦格教授抿着嘴唇。
　　“开始盲目高估自己的实力？”
　　罗恩张了张嘴，却哑口无言。
　　麦格教授继续道：
　　“如果你能每次上课，都像格兰杰小姐那样，完成我的任务，就已经是梅林保佑了！”
　　她冷冷瞥了眼罗恩，扭头轻声道：
　　“来吧，史塔克先生，克劳奇先生和巴格曼都在等着了。东西带了吗？”
　　威廉点点头，在众人的注视下，跟着麦格教授朝着校长办公室走去。
　　他进入校长办公室的时候，墙壁上的校长肖像，全都转过头望着他。
　　卢多·巴格曼站起身走了过来，热情地抓住他的胳膊，笑道：
　　“威廉，好久不见！”他使劲捏着威廉的胳膊，低声念叨。
　　“最近，我好想你啊……”
　　卢多的样子看起来可不太好，整个人憔悴了不少，头发也白了一片。
　　巴蒂·克劳奇也在，他坐在炉火的光圈外面，脸一半隐藏在阴影中。
　　他显得有点儿怪异，那半边黑影使他显得苍老了许多，看上去简直有点儿像个骷髅。
　　“好久不见，史塔克先生。”他冷漠道。
　　邓布利多坐在桌子后，双手交叉，微笑道：“威廉，火焰杯你带来了吗？”
　　威廉从安全表中，掏出了一个木头盒子，递给了邓布利多。
　　卢多的视线，一直盯着木头盒子。似乎那是一个能卖钱的老古董。
　　邓布利多检查以后，笑道：“是火焰杯，完好无损。”
　　“那我先回去了。”
　　威廉走出了校长办公室，没想到卢多也跟了出来。
　　“威廉，那个火焰杯，已经是你的了吗？”卢多眯着眼问道。“我听巴蒂说，整个暑假一直都在你那里。”
　　“不能算是我的，威尼斯魔法部只是暂借给了我。”威廉含糊道。
　　“这样啊。”卢多沉吟着，又连忙问道：“威廉，你……是否参加这次比赛。”
　　他压低声音，急促道：“咱们俩能做个局，再和那些妖精赌一把……稳赚的，信我！”
　　卢多已经是一副赌徒模样了，看来他欠妖精的加隆，是真的还不起了。
　　走进了礼堂，卢多看见了双胞胎，然后转身就跑。像极了那天欠债不还的罗恩。
　　双胞胎连忙追了上去。
　　“他们怎么回事？”还在等威廉一块吃早饭的赫敏，疑惑地问道。
　　“决赛那晚，卢多借妖精的钱坐庄比赛。乔治和弗雷德压中了爱尔兰赢，保加利亚抓住金色飞贼。”威廉解释道。
　　“卢多输了，就用小矮妖的金币偿还。现在被双胞胎追债呢。”
　　赫敏也是无语。
　　这个卢多真的不靠谱啊。
　　……
　　……
　　双胞胎直到晚上，都没有追到卢多，就这样被他溜走了。
　　这让他们俩很愤怒，决定采取极端手段，暴力催债。
　　威廉没有在意，他还要给四年级的学生上古代魔文。
　　不过学生们明显出现一种亢奋状态，威廉随便演示了一些魔咒，就让他们自习了。
　　认真上班是劳动换取报酬，上班摸鱼才是从学校校董那赚钱。
　　威廉每个月就拿可怜的一西可，摸鱼一节课怎么了？
　　事实上，这还是威廉跟斯内普教授学习的呢。
　　他每天上课，几乎不讲解课本。把一个魔药的熬制过程弄出来，就让大家自己按照步骤去熬制了。
　　还有比这更水的老师吗？
　　威廉还在学习，连斯内普教授精髓的边，都没有摸到的那种。
　　傍晚，当铃声敲响后，所有的学生，都按照顺序来到了门口。
　　学院院长和级长们，正在指挥着各学院的学生排队。
　　拉文克劳的装饰都还算正常，只有卢娜……穿着一件银闪闪的衣服。
　　那件衣服似乎是镜子作成的，反射着五颜六色的光芒。
　　卢娜还带着萝卜耳环，挂在耳垂上。
　　弗利维教授正在乐呵呵地夸奖她，穿的衣服很好看。
　　作为级长，威廉和秋站在人群一侧，向着远处望去。
　　秋瞥了眼时间道：“应该已经到了……他们怎么来，乘坐特快列车吗？”
　　威廉摇摇头道：“布斯巴顿应该会乘坐马车，马克西姆夫人养了一群神符马。”
　　他的话刚刚落下，站在后排的邓布利多喊了起来。
　　“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”
　　“在哪儿？”许多学生急切地问，朝不同方向张望着。
　　只见一个庞然大物，急速地掠过深蓝色的天空，朝城堡飞来，渐渐地越来越大。
　　那是一辆巨大的粉蓝色马车，车上悬挂着十二盏闪着橘色光芒的琉璃灯。
　　十二匹带翅膀的神符马，拉着它腾空飞翔。
　　每只神符马脖子下面，都有着一串铃铛。
　　微风吹过，铃铛发出清脆的旋律，好像媚娃的歌声一样，引人陶醉。
　　所有学生都瞪大眼睛，被那辆豪华的马车给惊呆了。
　　不愧是马克西姆夫人，真是个讲排场的讲究人。
　　这才是真正的富婆啊。


第一百零四章 全军覆没的德姆斯特朗
　　马车很快降落在城堡前面，落地后，砸出一个大坑，大理石地面瞬间崩碎，一时间碎石激扬。
　　那八个轮子，好像坦克一样，在地面滑动带起一阵泥土，碎石被碾作齑粉。
　　这场景看得麦格教授一阵心疼。那地面可有一千年的历史了，都是老古董。
　　不知道布斯巴顿给不给赔。
　　所以说，这出行方式帅是帅了点，就是有点耗地板。
　　眨眼之间，马车终于停了下来，金色的神符马，抖动着它们硕大的脑袋，火红的眼睛滴溜溜地转着。
　　马车上的铃铛，叮叮咚咚不绝于耳……又渐渐平息。
　　终于，印有十字交叉魔杖的车门，被巫师打开了。
　　一个穿着浅蓝色长袍的女孩，跳下马车，弯下身子，在马车的地板上摸索着，然后打开一个金色的旋梯。
　　她毕恭毕敬地往后一跳，一只闪亮的黑色高跟鞋，从马车里伸了出来。
　　大家看见高跟鞋，都吸了口气。那只鞋子，足足有小雪橇那么大……这是正常人的鞋码尺寸吗？
　　很快，一个女巫优雅地走下了马车，她个子很高，有着一张很俊秀的脸。
　　一双又黑又大的瞳孔，如同黑珍珠一样。
　　她的头发细心梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻。
　　马克西姆从头到脚，裹着一件黑锻子衣服，脖子上和粗大的手指上，都闪耀着许多华贵的蛋白石。
　　如果忽略那过分的高度，马克西姆夫人绝对是个标准的法兰西美女。
　　身上的装饰，也随时彰显着她是富婆，最顶级的那种。
　　邓布利多开始鼓掌，霍格沃茨的学生，也跟着鼓掌，许多人踮着脚尖，想把这个女人看得更清楚些。
　　她露出一个浅浅的笑容，伸出一只闪闪发光的手，朝邓布利多走去。
　　邓布利多虽然也是高个子，但吻这只手时，几乎没有弯腰。
　　这一幕看上去有点滑稽。
　　“亲爱的马克西姆夫人，”邓布利多仰头道，“欢迎您来到霍格沃茨。”
　　“邓布利多教授，”马克西姆夫人用低沉的声音说，“我希望您一切都好。”
　　“非常好，谢谢您。”邓布利多说。
　　“这些都是我的学生。”马克西姆夫人说着，用一只巨大的手朝身后挥了挥。
　　大约十二三个男女学生，已经从马车上下来了，此刻正站在马克西姆夫人身后。
　　他们都在十八九岁左右，身上只穿着精致的丝绸，没有穿斗篷。
　　不过大部分学生并不冷，大家发现在他们胸口，都带着阿卡丽神秘商店的暖身徽章，上面有着布斯巴顿的标志。
　　学生们顿时嘤嘤嘤起来，互相讨论着这一发现。
　　难道阿卡丽神秘商店已经开到布斯巴顿了吗？
　　马克西姆夫人回头望了眼黑湖，问道：
　　“卡卡洛夫来了吗？”
　　“如果顺利，他随时都会来。”邓布利多说。
　　“您是愿意在这里等着迎接他，还是先进去暖和暖和？”
　　“唔，先进去吧，等等……威廉·史塔克呢？”马克西姆居高临下地环顾一圈。
　　“怎么没看见他啊。”
　　大家就看见邓布利多和马克西姆嘀咕一会，校长突然喊道：“史塔克先生，请您过来一下。”
　　威廉脸色僵硬。他刚刚正躲在秋的后面，努力降低存在感，防止被发现。
　　他躲马克西姆整整一年了，在威尼斯和魁地奇世界杯，都没有和她见面。
　　还不是去年提醒芙蓉雷鸟的时候，说了马克西姆几句坏话，不小心被她听见了。
　　如果到这也就算了，世界杯结束前，威廉还在芙蓉的帮助下，偷了她一匹神符马。
　　现在人家找上门了，就很尴尬。
　　霍格沃茨的学生，都看向拉文克劳方向。
　　这位布斯巴顿的校长，显然和史塔克认识，不然不会点名要见他。
　　难不成是来挖墙脚的，准备把史塔克挖到布斯巴顿？
　　大家纷纷猜测起来。
　　马克西姆夫人身后的那群学生，也兴奋地嘀咕起来，在人群里寻找大名鼎鼎的史塔克。
　　要不是为了看一眼史塔克，谁会千里迢迢的从布斯巴顿赶到霍格沃茨啊！
　　毕竟勇士只有一个，不少学生还是有自知之明的。
　　威廉磨蹭了一会，正想让卢娜给他挡着，马克西姆视线所及，那一条线上的小巫师，都下意识左右侧移躲开。
　　直到他“浮出水面”。
　　眼看真的躲不过去，威廉只得硬着头皮，朝马克西姆夫人走去。
　　马克西姆抬起芭蕉扇大小的巴掌，却没有打威廉，而是探到他身前。
　　威廉愣了两秒，才拉起那只手，虚吻了一下。
　　他才十五岁，个子比邓布利多还矮一些，亲吻那只手时，别说弯腰了，甚至还要踮脚。
　　好在马克西姆夫人也没有故意让他难堪，反而一伸手，热情搂住他的肩膀，看起来十分熟稔。
　　但没人知道这热情中的冰冷“杀机，威廉直接吸了口冷气，感觉肩膀扛了两百斤的重物。
　　他可怜兮兮地看向邓布利多，校长却突然扭头，和麦格教授谈论起来地板赔偿的问题。
　　“威廉，好久不见，看起来你似乎在躲着我？”马克西姆加重了力道。
　　“哪有啊……哈哈。”威廉干笑道。
　　“世界杯的时候，我让芙蓉邀请你来我的马车一聚，你可是推三阻四啊。”
　　威廉嘴角抽搐，这要是进去了，还能出的来？
　　他甩锅道：“您知道的，我当时被控告烧了阿尔巴尼亚森林。
　　英国魔法部限制了我的自由。”
　　“这样啊……威尼斯那次呢？”
　　“我不知道您来，邓布利多教授告诉我，您没来！”
　　正在和麦格谈论赔偿事宜的邓布利多，愕然地瞥了眼威廉。
　　他记得他说了七八次，威廉说打死都不去的！
　　马克西姆的手臂压着威廉肩膀，语气冷冽问道：“神符马上的铃铛好看吗？”
　　“挺好看的。”威廉夸赞道。
　　“专门防贼的！有人再偷我的马儿，铃铛就会响个不停。”马克西姆夫人说。
　　“我该早弄的，魁地奇世界杯结束后，我就丢了一匹神符马……你有见吗？
　　芙蓉可是什么都招了。”
　　威廉向后瞥去，一个带着兜帽的年轻女巫，连忙摇摇头，张嘴无声道：“我没有……”
　　“别骗我，不然我会禁止阿卡丽神秘商店在布斯巴顿售卖。”马克西姆夫人面无表情。
　　威廉头疼道：“夫人，你就饶了我吧。”
　　马克西姆夫人终于舍得松开搭在威廉肩膀的手，却突然弯腰抱住他的脑袋。
　　她嘴角噙着开怀笑意。
　　“威廉，谢谢你，决赛那晚救了布斯巴顿的学生。我一直想当面感谢你，这件事我会一直铭记的。”
　　过了好一会，威廉才无比艰辛出声道：“马克西姆夫人，我喘不过气了。”
　　霍格沃茨的学生都看傻眼了，布斯巴顿的校长，居然抱着威廉。
　　不少小女巫更是义愤填膺……老阿姨放开那男孩，让我来！
　　就在这时，又是一阵响声，黑湖传来压抑的隆隆声和吮吸声，就像一个巨大的吸尘器沿着河床在移动。
　　大家都知道，德姆斯特朗来了。
　　“在湖里！”李·乔丹大喊一声，指着湖面，“快看那湖！”
　　他们站在俯瞰场地的草坪的坡上，可以清楚地看到那片平静的黑乎乎的水面——不过那水面，突然变得不再平静了。
　　湖中央的水下起了骚动，水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸。
　　湖面的正中央，出现了大漩涡，一艘黑色的大船，从漩涡中慢慢升起。
　　那是一艘魔改过的船，仔细观察会发现，它好像军舰，又像是贡多拉。
　　威廉眼皮直跳，他产生不太妙的预感。
　　很快，船舱的门被一脚踹开了。
　　大家都抬头望着舱门，想看一看德姆斯特朗的学生。
　　只见一个身材高挑的漂亮女巫，穿着一身皮衣，从船里快速走了出来。
　　德姆斯特朗的校长，居然是这种身材好的不像话的女巫？
　　哈利与罗恩瞪大眼睛，几乎惊掉了下巴。那个高挑女巫，可不就是威廉与赫敏的朋友吗？
　　怎么变成了德姆斯特朗的校长？
　　看见这么多人围观，特蕾妮也吓了一大跳。
　　“我来找威廉与赫敏。”她喊了一声。“他们俩在哪？”
　　特蕾妮小声嘀咕道：“不用这么大的排场欢迎我吧？”
　　大家的视线又看向威廉。
　　哦，又是史塔克的朋友啊！
　　在邓布利多的示意下，威廉连忙问道：
　　“特蕾妮，你有没有看见一艘船，黑色的，好像骷髅船。”
　　“哦，你们说那艘船啊。”特蕾妮想了想道：
　　“我们在航道相遇，对面开船的似乎有点脾气。想要超船，我就和它飙了起来。
　　拐弯的时候，它撞上了一只大型八爪章鱼，然后沉在湖底了。
　　我走的时候，看见好多人鱼冲了过去。”
　　“……”
　　威廉莫名想起了安妮的那条预言。
　　“唔……德姆斯特朗也许会死一百个学生……他们的校长也会受伤。”
　　看现在样子，就已经全军覆没了。


第一百零五章 一群无趣的灵魂
　　特蕾妮是威尼斯人，说是在水里长大都不为过。
　　和这么一个女巫在水里飙船，就属于专业头铁……别车别到了车神藤原拓海头上。
　　不给你弄个车毁人亡，已经算对得起你了。
　　所以，开车千万不能有脾气，更不能和女司机有脾气。不然分分钟教你做人。
　　嘲笑德姆斯特朗归嘲笑……但人还得救啊。不然这传出去，不咋好听啊。
　　明天《预言家日报》的标题，可能就是：
　　震惊！德姆斯特朗校长率学生奔赴霍格沃茨，参加三强争霸赛……全军覆没，无一人生还！
　　这还交流个屁，牢不可破的友谊就这样没了。
　　但没想到最大的阻力不是捞船，而是……人鱼。
　　人鱼族长认为德姆斯特朗的船，砸坏了不少人鱼的家，要求赔偿。
　　那些从霍格莫德再就业的女人鱼，也是求‘鲜’若渴。
　　这可是一群十七、八岁的精壮成年小鲜肉，哪里能说放过就放过呢。
　　邓布利多交涉了许久，才劝说了人鱼族长。
　　德姆斯特朗的船，被打捞上来时……原本造型就很像沉船遗骸的它，变成了真正的遗骸。
　　船上的巫师，在女人鱼的依依不舍下，朝着岸边走去。
　　他们穿着一种毛皮斗篷，上面的毛蓬乱纠结，看起来都是水。
　　走在最前面的卡卡洛夫校长，穿着银白色的斗篷，满身都是水的他，瑟瑟发抖道：
　　“邓布利多！我亲爱的老伙计，你最近……怎么样？”
　　他说话的时候，牙齿都在打颤。
　　“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。“要不要先去暖和一下？”
　　“当然……这些该死的人鱼……”卡卡洛夫眼神阴翳。
　　那可是他最喜欢的船，每次出远门都开着。
　　上次去了威尼斯，那里虽然变成了废墟，但造船业还是独一档的。
　　他又花了大价钱，找威尼斯的巫师修缮。
　　谁曾想，才过了几个月，船就变成了这个样子！
　　该死！
　　等等……
　　他无意一瞥，望见了黑湖上飘荡的另一艘船。
　　“邓布利多，这是谁的船？”他立即咬牙切齿问道。
　　就是这艘船！
　　突然一个提速，他没有反应过来，一头撞在了八爪章鱼上。
　　“我的船。”站在威廉一侧的特蕾妮问道，“有什么事吗？”
　　“什么事？”卡卡洛夫激动道：“你说什么事？赔我的船！”
　　“我为什么要赔啊？”特蕾妮讥笑道：“我是追尾了，还是撞到你的船了？”
　　“你……”卡卡洛夫语塞了。他能说自己在‘别车’的时候，撞在了八爪章鱼上吗？
　　“这人是谁，邓布利多？”卡卡洛夫扭头看向校长，气急败坏道：“为什么会在这里？”
　　“和你一样，被邀请来观看比赛。”邓布利多露出笑容。
　　“谁邀请的？！”
　　“我邀请的，怎么？还得需要德姆斯特朗的同意吗？”威廉缓缓问道。
　　卡卡洛夫看到了威廉，向后退了一步，习惯性地摸了摸湿漉漉的斗篷。
　　自从目睹威尼斯的惨案后，卡卡洛夫看见威廉，就有些不自觉的畏惧。
　　“自己技术不行，还怪别人？”就在这时，马克西姆不重不轻的嘲讽传来。
　　“欺软怕硬的货色。”
　　卡卡洛夫怒瞪了马克西姆一眼，气愤道：
　　“邓布利多，水太凉！
　　我们需要找个地方换衣服！”
　　“当然。”邓布利多让斯内普教授带路。
　　“威克多尔，跟我一块去换衣服，这么冷的天，又在冷水里泡了那么久。”卡卡洛夫招招手。“你的感冒都加重了。”
　　一个巫师走过去，他引人注目的鹰钩鼻和两道又粗又黑的眉毛，引起了大家的注意。
　　他似乎真的感冒了，全身瑟瑟发抖，擦着鼻涕，身上的斗篷也滴着水。
　　那人看见了威廉，似乎想说什么，却被卡卡洛夫拉走了。
　　“哈利——是克鲁姆！”人群中，罗恩仿佛吃了兴奋剂，在那上蹿下跳。
　　“他是德姆斯特朗的飞行课教授吗？”
　　“不，他穿着学生一样的校服，应该也是学生。”哈利摇摇头。
　　“什么？”罗恩难以置信，“我一直以为他三十岁，没想到这么小！”
　　哈利也是点点头。
　　克鲁姆从长相来看，确实很老成。这和常年的训练分不开，每日风吹日晒，哪里会注意保养。
　　查理也是二十岁出头，却长着三四十岁的老脸。这就和他在罗马尼亚日夜撸龙分不开。
　　人群朝着礼堂里走去，大家都在讨论着刚刚的一幕。
　　不少霍格沃茨的学生，也认出了克鲁姆，准备跑去要签名。
　　“如果可能的话，我也想得到他的签名照片。”罗恩热切地说道，“你没有带羽毛笔吧，哈利？”
　　哈利摇摇头。他对这不太感兴趣，反而朝着拉文克劳的餐桌望去。
　　他发现布斯巴顿的学生，都坐在了拉文克劳的餐桌。
　　这一刻，他真想立即办理转校手续，转到布斯巴顿去！
　　不知道麦格教授会不会同意。
　　拉文克劳餐桌上，威廉也被缠住了。一群布斯巴顿的学生，都围着他要签名。
　　甚至还有一个大胆的女生，掏出口红，让他签在她的礼袍上。
　　地方确实是礼袍，但女孩指的位置，却是胸口。
　　好在邓布利多解救了他，校长带着一群老师入座了，学生们顿时安静下来。
　　随着马克西姆夫人，布斯巴顿的学生从座位上站起。
　　连威廉身旁的芙蓉也不例外。
　　“这是布斯巴顿的习惯，校长坐下后，学生才能坐下，以示对他们的尊重。”
　　小萝莉加布丽，凑在威廉耳边解释。
　　她好奇地打量着霍格沃茨的礼堂，这里没有布斯巴顿那么金碧辉煌，但却很有趣。
　　尤其是那个天花板。
　　“怎么样，来霍格沃茨上学吧？”威廉趁机说道。
　　加布丽立即问道：“那我可以来拉文克劳学院读书吗？”
　　威廉满口答应道：“当然了，分院帽是我小弟，我随便和它打个招呼就好了。”
　　小丫头点点头，又摇摇头，哼哼两声道：“为什么不是你来布斯巴顿？你可以来当教授啊？
　　我听姐姐说，你在霍格沃茨也在教古代魔文。这个学校连老师都缺，一看就知道不行！”
　　威廉哭笑不得地看着歪脑袋的加布丽，弯曲手指在她额头轻轻一磕。
　　“我才不当教授呢，要当就只当校长。
　　以我的能力，去布斯巴顿当个校长绰绰有余。”
　　威廉可以来个史无前例的四校校长。
　　小丫头翻个了白眼，对这个往自己贴金的坏蛋，都懒得说他了。
　　她只是扯了扯威廉的袖子，放低声音问道：“安妮在哪里？”
　　威廉指了指格兰芬多的方向，她抬头望了眼主宾台，然后立即弓着腰，蹑手蹑脚地朝着格兰芬多餐桌跑去。
　　威廉与芙蓉对视一眼，都有些无奈。
　　加布丽跟着安妮学习，也快出师了。
　　这一对暗黑女子破坏天团，在三强争霸赛的时候，还不知道要闹出什么幺蛾子！
　　邓布利多再次站起身，他抬起手，礼堂里渐渐安静下来。
　　“晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有——特别是——贵宾们。”
　　邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生。
　　“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快。”
　　“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说。
　　“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样！”
　　校长似乎还准备了一点小惊喜，送给新来的客人。
　　比如……冷笑话精选合集，自由选调、唱校歌环节。
　　在所有老师的怒视下，邓布利多识趣且委屈的没有开口。
　　这些惊喜……真的就没人喜欢吗？
　　真是一群无趣的灵魂呢。


第一百零六章 再看，眼睛给你戳瞎！
　　邓布利多的惊喜，往往包含着足量的惊吓。
　　换句话说，他的惊喜一定比你的惊吓，更像惊吓。
　　因此，就没人喜欢他精心准备的小惊喜。
　　作为副校长的麦格教授，是最不喜欢的。
　　她当年入学时：
　　校长还是阿芒多·迪佩特；校歌还是有调的；黑魔防御课职位还是抢手的；万圣节还是安全的；魁地奇还是顺利的；格兰芬多学生还是高质量的。
　　她毕业去了魔法部两年，校长变成了邓布利多，然后受邀请回来任教。
　　那个别开生面的开学晚宴，差点把年轻的麦格小姐，给吓辞职了。
　　从此之后几十年，霍格沃茨再也不是曾经那个霍格沃茨了。
　　这几年……准确的说，自从哈利入学后，高频危机，发生的越来越多。
　　至于威廉，和那年的食死徒泰温……被麦格教授选择性忽视了。
　　一个如此优秀的学生，谁会不喜欢呢。
　　这些年学校出的事和他有关吗？肯定没有！
　　好在今晚的邓布利多教授，还算有自知之明，没有施展他的小惊喜，而是跟着卡卡洛夫、马克西姆在那谈笑风生。
　　麦格教授总算舒缓了一口气，她这个副校长，说是副校长，却干着校长的活。
　　还要管理一大群不着调的教授和刺头学生。
　　队伍不好带啊，麦格叹了口气。
　　希望这次三强争霸赛，邓布利多教授别给她搞些惊喜。
　　她就接受不了惊喜！
　　麦格教授在叹息，斯内普也是眼神阴翳，时不时地盯着卡卡洛夫。
　　刚刚邓布利多让他带卡卡洛夫去换衣服，就是为了从这位前任‘同事’嘴里，探听点消息。
　　只可惜，对方喊了克鲁姆做挡箭牌，拉着他一块换衣服。
　　两人一直呆在一块，斯内普根本找不到私人谈话的机会。
　　卡卡洛夫则偷偷瞥着疯眼汉。
　　这个老东西……还没疯呢？
　　当年，就是他抓捕了他。
　　卡卡洛夫又瞥了眼克劳奇。
　　这个狗东西……还没死呢？
　　当年，就是克劳奇亲自审问了他，差点把他弄进了阿兹卡班。
　　他又瞥了眼斯内普。
　　这个死叛徒……
　　教授们都各怀心思，吃得也不尽兴，学生们却很开心。
　　因为今晚的晚宴，格外的丰富，甚至比圣诞节还要丰盛些。
　　所有人面前的盘子里，都堆满了食物。那些家养小精灵使出了浑身解数，甚至出现了七八种外国菜系。
　　拉文克劳的学生正对着一大盘蜗牛，进行着学术研究。
　　这碟咸鳕鱼蜗牛百丽兹瑞士塔蒜蓉牛油汁……看起来不像是食物，更像是海格的炸尾螺。
　　一群英国人，对着法国菜系品头论足，还觉得难吃……咦，似乎哪里不对劲。
　　“味道还行。”威廉擦了擦嘴，对着芙蓉笑道：“不过没你上次做的地道。”
　　“才没有呢，我做的没有这个好吃。”芙蓉掩嘴笑道：“不过你要是喜欢，我可以再做一次。”
　　上次吃蜗牛的时候，还是去年在法国的比亚里茨海滩。
　　他们一群人去赶海，抓了不少蜗牛，芙蓉就做了法兰西风味的大餐。
　　芙蓉的厨艺比赫敏要好很多，完全不是一个档次。
　　为此，不服输的赫敏回去后，又苦练了一个暑假。
　　但她连英国菜都烧不好，法国菜更别提了。
　　安妮慌忙告诉赫敏：这是菜系的问题，英国菜本来就很难吃，和她的厨艺无关。
　　赫敏这才停止了迫害威廉与安妮味蕾的行为。
　　吃到一半，芙蓉感觉有点热，将头上厚重的围巾脱掉。
　　大家这才看清楚她的样貌。
　　一头长长的瀑布似的银亮头发，垂到了腰际。湛蓝色的大眼睛，还有美如画的颜值。
　　芙蓉立即引起了躁动。
　　拉文克劳餐桌上的男学生，都停下手里的动作，痴呆地望着她。
　　芙蓉对这种事情习以为常，旁若无人地继续和威廉谈论法国菜系。
　　威廉用法语，芙蓉用英语……两人起来有些诡异。
　　芙蓉很快吃饱了，站起身眨眼道：
　　“我去看看赫敏，刚刚没有碰见她。”
　　格兰芬多餐桌上，
　　罗恩正眼巴巴地望着远处。
　　德姆斯特朗的学生，坐在了斯莱特林的餐桌，看得他各种羡慕嫉妒恨。
　　“哈利，我们该早点让空的，这样克鲁姆就可以坐在我们旁边了。”他抱怨道。
　　看见马尔福倾着身子跟克鲁姆说话，罗恩又尖刻地说：
　　“马尔福肯定在巴结他呢。我敢打赌，克鲁姆一眼就看透了他是个什么货色。
　　我敢说克鲁姆走到哪儿都有人在讨好他、奉承他……你说，他们会睡在什么地方？”
　　罗恩眼巴巴地望着克鲁姆道：
　　“我们可以在我们宿舍给他提供一个床位，哈利……我愿意把我的床位让给他睡，我睡在行军床上……”
　　哈利无语地瞥了眼罗恩。至于吗？
　　就像赫敏说的：一个魁地奇球员而已。
　　哈利肯定不愿意把床位让给克鲁姆……不过，他愿意把床位让给秋。
　　他可以不睡觉，在旁边看一夜……嘿嘿嘿。
　　还在喋喋不休的罗恩，突然停住了话，他张大了嘴巴，瞪圆了眼睛。
　　一个女巫朝着他走来。
　　那是罗恩见过的最漂亮的女孩，有着修长的身材，银色的长头发，嘴角噙着一抹笑容。
　　那种笑容，甜蜜优雅，仿佛春风拂过对角巷，秋雨浸润古灵阁。
　　这一刻，罗恩感觉自己恋爱了。
　　这一定是命运的安排。
　　“嗨！”那女孩柔声笑道：“好久不见。”
　　罗恩好像老朋友一样，用只有自己能听见的声音，说道：“是啊，好久不见。”
　　没错，他感觉两人上辈子见过面。
　　“我叫罗纳德……”
　　但那女孩并不是和他打招呼，更没有看见他，直接朝着赫敏走去。
　　“芙蓉，好久不见。”赫敏站起身，拉着芙蓉的手。
　　两人好像闺蜜一样，蹦蹦跳跳地凑在一块，小声嘀咕着发出银铃般的笑声。
　　“走吧，我们去那边，我有很多话和你说。”
　　芙蓉拉着赫敏，朝着拉文克劳的餐桌走去。
　　眼看两人要走了，鬼使神差地，罗恩突然站起身。
　　“罗恩，你有什么事吗？”赫敏眉毛扬起。
　　罗恩的脸一下子涨得通红。他呆呆地望着芙蓉，张开嘴巴想回答，可是只发出了一些奇怪的小声音，好像喉咙被卡住了似的。
　　那表情……就好像以前从未见过女孩。
　　对于罗恩的这种失礼，赫敏很不满地咳嗽起来。
　　他终于磕磕巴巴道：“这是你朋友吗？赫敏……”
　　“当然。”赫敏不耐烦道：“我以前就提起过……芙蓉。”
　　“粘痰……”罗恩想起了这个名字。
　　芙蓉露出厌恶的表情，用很标准的伦敦腔，冷冷道：“我叫芙蓉，不叫粘痰！”
　　她拉着赫敏的手，直接绕过了罗恩。
　　“我刚刚表现怎么样，兄弟！”罗恩坐下来，嘶哑着声音对哈利说。
　　“很逊……”哈利低声道。
　　罗恩像白痴一样瞪着别人，用逊来形容……都是委婉了。
　　太丢人了，他都想站起来告诉大家：他不认识罗恩。
　　罗恩没有搭理哈利，继续望着芙蓉的背影。
　　看见女孩在威廉旁边坐下，似乎和他无比亲密，罗恩脸色苍白，仿佛失去了魂魄。
　　就在这时，身后传来重重的咳嗽声。
　　罗恩扭过头去。
　　发现安妮身边站着一个银发小丫头，她伸出双指，指向罗恩双眼，冷冷道：“再看，眼给你戳瞎！”
　　想戳瞎别人眼睛的，不止是加布丽，还有弗利维教授。
　　迟到的海格，刚刚在椅子上坐下，就注意到了马克西姆。
　　他瞪大了眼睛，呼吸也急促起来。当年，诺伯出生，他都没有那么兴奋。
　　海格举起大酒杯，准备喝一口压压惊。
　　但燕麦酒却没有喝到嘴里，而是全倒在了弗利维教授的脑袋上。
　　他傻笑着，又拿起叉子，准备切点牛肉。
　　叉子直接插在了弗利维教授的手上。
　　一向老好人的弗利维教授，也忍不住怒道：
　　“海格，你这个蠢货！”


第一百零七章 赫敏，你想当勇士吗？
　　晚宴结束后，邓布利多重新站起身。
　　无需他说话，礼堂自动安静下来。兴奋又紧张的情绪，在人群里弥漫。
　　大家都知道，重头戏来了。邓布利多要公布勇士的选拔方式了。
　　学霸期望的选拔方式，千篇一律；学渣期望的选拔，各有不同。
　　前者希望拼成绩；后者……拼爹、拼人脉、大乱斗，或者是拼颜值……只要不是拼考试都行。
　　还有些人，什么都拼不了的，比如罗恩……希望抽签！
　　只能靠运气了。
　　等等……不会是分院帽吧？
　　霍格沃茨的学生，都想起了那顶破帽子。
　　邓布利多没有让大家多等，吩咐道：“将盒子拿过来。”
　　费尔奇立即朝着一个小屋跑去。
　　“在过去的几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生，不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作。”邓布利多高声说道。
　　双胞胎嗤笑一声。克劳奇他们不知道，但卢多可是各种赌球，还欠了一屁股债。
　　这个老骗子。
　　邓布利多继续道：“他们将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆夫人一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。”
　　费尔奇小跑过来，他有些激动，气喘吁吁的。那滑稽的样子，让大家都笑起来。
　　邓布利多接过木盒，轻轻放在面前的桌子上。
　　“巴格曼和克劳奇先生已经为勇士们，制定了有趣的三个项目。
　　在比赛前，任何一个勇士，都不会知道比赛项目！
　　而这些项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面，考验勇士。
　　考验他们的魔法才能、胆量、推理能力——当然，还有战胜危险的能力！”
　　听到最后一句话，礼堂里变得鸦雀无声，似乎每一个人都停止了呼吸。
　　“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，从三个学校选拔。”邓布利多平静地说。
　　“我们会根据每个人完成项目的质量评分，为了公平，去掉一个最高分，去掉一个最低分。”
　　卡卡洛夫撇撇嘴，似乎对这个规定很不满意。
　　没错，邓布利多提出了这个规定时，他极力表示了反对。
　　但奇怪的是，他越反对，大家就越同意。
　　能不同意吗？你这么反对，可不就代表着，你会给其他人打低分，给自己学生打高分吗？
　　真是没有一点素质！
　　坐在椅子上威廉，望着卡卡洛夫，也忍不住笑起来。
　　这是他提议的，防备着卡卡洛夫这种凑不要脸。
　　丽塔对他的评价可不高。马克西姆的评价，也十分妥帖：欺软怕硬！
　　这种没有节操的人，还是得多防着。
　　邓布利多拔出魔杖，在木头盒子盖上敲了三下。
　　盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。他把手伸进去，掏出一只削刻得很粗糙的木头高脚杯。
　　杯子本身一点儿也不起眼，但里面却跳动着的蓝白色火焰。
　　“负责挑选勇士的，是一位公正的选拔者，也就是火焰杯。”
　　大家都好奇地盯着杯子，感觉它平平无奇。
　　大家不知道的是，里面住着两条龙，其中一条毁了……威尼斯。
　　它们俩被梅林的魔法，束缚在了圣杯内，作为一个供能的内核。
　　它们无法逃离，力量也被彻底压制，几乎算是和圣杯变成一体。
　　“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将姓名和学校，写在羊皮纸上，扔进这只高脚杯。”
　　邓布利多说道。
　　“明天晚上，也就是万圣节之夜，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的学生姓名。”
　　“啊——”邓布利多似乎突然想起什么。他微笑道：
　　“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”邓布利多说，“高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界线。
　　任何不满十七周岁的人，都无法越过这条界线。
　　我会确保……没有一个未成年巫师，能成为勇士！”
　　学生立即哄闹起来，大声讨论着选拔方式。
　　看样子，火焰杯能挑出每个学校……实力最强的巫师！！
　　斯莱特林餐桌，一群德姆斯特朗的学生，互相交头接耳、嘀嘀咕咕。
　　“这下我们没白来，霍格沃茨的学生，都是克鲁姆的粉丝……还追星，这群废物！”一个叫波利阿科的巫师嫉妒地望着克鲁姆。
　　“是啊，我刚刚向那个叫马尔福的傻蛋打听过了，霍格沃茨每年换一个黑魔法防御教授。”又一个人说道。
　　“咱们学校可是教导黑魔法的，只要能选拔上……必赢的，嘿嘿。”
　　“没错，兄弟们，我们要努力……来霍格沃茨，必须让他们知道我们的厉害！”
　　斯莱特林餐桌，几个德姆斯特朗的学生低声道。
　　“呵~看见几个斯莱特林的学生在捧克鲁姆，就觉得霍格沃茨的学生都是这样？”
　　不远处的朱蒂·克劳奇，双手抱胸，冷笑道。
　　“赢过最厉害的那个再说吧！”
　　波利阿科摸了摸头皮，问道：“霍格沃茨谁最能打啊？！”
　　“当然是史塔克了，难道是我啊？”朱蒂翻了个白眼。
　　“年龄界线！”
　　格兰芬多的餐桌上，弗雷德·韦斯莱也是两只眼睛闪闪发光。
　　“那好办，应该能被增龄剂蒙骗住的，是不是？只要你的名字进了那个杯子，你就开心地笑吧——它可分不出谁满十七岁，谁不满十七岁！”
　　罗恩凑过去，急切问道：“真的可行吗？你们俩谁明天去试一试。”
　　他想当勇士快想疯了。
　　那个叫芙蓉的女孩真漂亮。只要他能成为勇士，夺得冠军，他就去表白！
　　乔治拍了拍罗恩的肩膀，认真道：“既然你这么心急，明天就由你来试验增龄剂是否管用！”
　　“不……我不……”罗恩立刻畏惧地缩了缩脑袋。
　　不行啊，邓布利多说了有年龄线的。万一有危险呢？
　　“小弟弟，你无法拒绝的。”弗雷德笑眯眯道。
　　“按照约定，你可是我们的签约药人，不然你自己去偿还那些加隆吧？”
　　“……”
　　学生们都站起身，朝着休息室走去。
　　威廉带着一群女孩离开，看的其它人各种羡慕嫉妒恨。
　　“芙蓉，你是回马车吗？”赫敏问道。
　　“是的，马克西姆夫人要求所有学生必须回去。”芙蓉瞥了眼主宾台，有些遗憾道：“我还想去你们宿舍看看呢。”
　　加布丽也凑在安妮耳边，在询问……她能否混进格兰芬多的女宿舍。
　　她想跟安妮一块，睡在格兰芬多女生宿舍。
　　安妮眼睛转了转，压低声音道：“今晚恐怕不行了，我问问赫敏把隐形衣放哪了。
　　我明天偷走，然后你穿着它过来。”
　　加布丽斜瞥了眼自己姐姐，使劲点点头。
　　威廉正在和特蕾妮聊天。
　　“虽然卡卡洛夫不敢在霍格沃茨对你出手。”威廉交代道。“但还是小心一点。”
　　“没事，真要动起手，不知道谁吃亏。”特蕾妮无所畏惧地笑道。
　　威廉内心感叹一声，发现芭布玲教授说没错，特蕾妮确实适合去美国帮她。
　　几人在路口分开，安妮跟在威廉与赫敏身后，磨磨蹭蹭不肯走。最后硬是被赫敏赶走了。
　　最后只剩下他与她。
　　两人熟练地转了几个弯，避开了人群，在偏僻走廊惬意散步。
　　“今天的安妮似乎很听话。”威廉奇怪道。
　　一般看见他与赫敏想独处，安妮都会各种破坏，跟狗皮膏药似的，甩都甩不掉。
　　赫敏眉毛挑了挑，笑道：“她想偷我的隐形衣给加布丽，不想惹恼我，所以才会那么听话。”
　　“你怎么知道？”威廉好奇心大起。
　　“这个简单啊。”赫敏嘴角掩饰不住的得意笑容。
　　“晚宴的时候，加布丽询问女生宿舍长什么样，能住几个人。学校会不会有人来查寝。
　　她刚刚和安妮窃窃私语，安妮又突然这么听话……她只有有求于我的时候，才会这样。”
　　威廉有些感慨。
　　最开始见面的时候，不熟魔法世界的赫敏，还不是安妮对手。现在还不是被攥的死死的。
　　赫敏笑脸醉人，挽起威廉的胳膊，满脸得意道：“我厉害吧？”
　　“厉害！”威廉笑道：“那你打算给她隐形衣吗？”
　　“她能偷走就偷走呗。”赫敏哼哼道，“我假装没看见就是了。最多……提醒芙蓉一声。”
　　厉害……威廉这次是发自内心的感慨。
　　两边都不得罪，还能两边通吃。
　　“增龄剂管用吗？”赫敏问道。
　　“不管用。”威廉摇摇头，“邓布利多教授早就考虑到了，他的年龄线有着类似于踪丝的效果，增龄剂瞒不过的。”
　　“这样啊。”赫敏搂紧威廉的胳膊，那一团重量日益见长。
　　她靠着他的肩膀，呢喃道：“勇士……”
　　威廉突然搂住她的腰肢，问道：“赫敏，你想当勇士吗？”
　　“嗯？”赫敏迷惑地抬起头。
　　“你知道的，邓布利多认为这次的比赛，可以锻炼一些学生。”威廉解释道。
　　赫敏思索威廉的话。
　　“自信点。”威廉扯了扯赫敏的脸，摆出一个笑容。
　　“你跟着我每晚进行专业的格斗训练，有两年多的时间了。
　　如果没有年龄限制，我不参加的话，你也是三个学校，当之无愧的最强巫师……没人是你的对手。”
　　赫敏躲入他怀中，悄悄说道：“可以吗？”
　　威廉抱住赫敏，道：“有我在，霍格沃茨内出了任何事……都不是事。”
　　赫敏贴着他的胸膛，好像猫一样，轻轻嗯了一声。
　　……
　　……


第一百零八章 兄弟，买勇士名额吗？很便宜的！
　　邓布利多总有自己的计划。
　　也就是他所谓的惊喜，别人眼中的惊吓。
　　而这几年，他的“惊吓”，也越来越偏向惊悚。
　　惊悚就惊悚吧，反正有威廉兜底。
　　经过拉文克劳青铜戒事件后，邓布利多调整了核心思想，也制定了全新计划。
　　那么这份勇士名单，就很值得商榷了。
　　威廉不可能让所有的学生都参加。不然三强争霸赛持续到他毕业，都不一定能够结束。
　　想想吧，正常来说，三强争霸赛五年举办一次……这一届举办了五年，刚刚角逐出冠军，下一届又开始了……
　　那可就真是“无限套娃”的三强惊悚赛了。
　　而且，这份勇士名单里，并不包括邓布利多一直想方设法“考验”的哈利。
　　原因很简单，彼得找到了伏地魔，又拷打过伯莎，大概率是知道三强争霸赛的事情。
　　魁地奇世界杯，伏地魔没有搞事，三强争霸赛很可能会搞事。而且目标大概率是复活。
　　按照邓布利多以前的性子，肯定要往死里整……咳咳，考验哈利。
　　最好对他来个七进七出，戳出一堆血窟窿。
　　但小汤姆复活的事情，明白无误告诉他：即便时间循环，也可能翻车。
　　那么，一动不如一静，索性就先不考验哈利，让他自己玩泥巴去。
　　只要他不成为勇士，争霸赛大抵是安全的。
　　再说了，哈利只是一个鸡蛋，放在单独的篮子里。而另一波篮子的鸡蛋，也要孵化一下了。
　　校长希望威廉能练些小号，多培养些以后的帮手。
　　这样的话，即便哈利波特这个号废了，也不怕啊。
　　所以，种种考量下，哈利并不在勇士的名额里。
　　既然哈利不参与，名额又是威廉自己决定，第一个选的肯定就是赫敏。
　　他自己不想参加，也完全没必要参加，但可以让赫敏参加。
　　帮她夺得冠军，锻炼她的能力。威廉想要弄死小汤姆，干趴艾莉亚，以后离不开赫敏的帮忙。
　　除此之外，威廉还有其他一些勇士的人选。拉文克劳得来一个名额吧？
　　自己的好友秋……正好来一波。
　　还有双胞胎。
　　同样，其他学校也要扩大参赛名额。
　　不然人家一看你霍格沃茨那么多勇士，我们就一个，下次谁还跟你玩！
　　细水长流，威廉以后还想当校长呢，不能先把学校的口碑给搞坏了。
　　但是这些名额又不能白给，那就得拿……钱来买啊。
　　兄弟，买勇士名额吗？很便宜的！
　　阿卡丽神秘商店，明码标价，童叟无欺！！
　　威廉干得就是黄牛生意，赚的就是倒买倒卖的票价钱！
　　第二天早上，威廉与赫敏起的有些晚，来到礼堂的时候，发现已经坐满了学生。
　　大家都在盯着火焰杯。
　　杯子放在门厅中央，放在惯常放分院帽的那个凳子上。地板上画了一道细细的金线，每边都有十英尺，把杯子围在中间。
　　看见威廉来了，秋和塞德里克连忙凑了过来。
　　“你将名字投进去了吗？”威廉坐在椅子上问道。
　　“还没有呢。”塞德里克摇摇头。
　　他终于完成了闭口禅的修炼，将曼德拉草吐了出来。
　　这算是完成了阿尼玛格斯的第二步。
　　接下来，曼德拉草必须放入小水晶瓶里，瓶子要放置在能被纯粹月光照射的位置。
　　还要加入自己的头发，来自七日内没有阳光照射和被人踩踏过的地方露水，再加上骷髅鹰蛾的蛹。
　　当完成这一切了，暴风雨来临时，塞德里克就能进行阿尼玛格斯变形。
　　“德姆斯特朗的学生都投进去了。”秋甩了甩马尾，问道：
　　“威廉，你想出破解年龄线的方法了吗？”
　　“想到了。”威廉压低声音。“秋，你想替拉文克劳出任勇士吗？”
　　秋微微愕然，盯着威廉的眼睛。
　　她发现威廉不是在开玩笑，而是真的在询问她，是否想当勇士。
　　一旁赫敏也是一副淡定的模样，似乎早就知道了。
　　勇士……谁不想当啊！
　　但秋瞥了眼塞德里克，犹豫了片刻，还是遗憾的摇摇头：
　　“算了吧，霍格沃茨只有一个名额。我相信你能让我成为勇士，但我占了名额，塞德恐怕就不能当勇士了。”
　　“秋……你对我真好！”
　　塞德里克的舔狗病又发作了，已经到了晚期的他，颤声道：
　　“我会带着你的期盼，一直努力奔跑下去，直至拿到冠军。”
　　威廉有些不适，浑身鸡皮疙瘩都起来了。他搓了搓手臂，道：
　　“好了，别膈应人了。谁告诉你们只有一个名额。”
　　“什么意思？”两人都很惊讶。
　　这时，远处传来喧闹声。
　　威廉回头一看，弗雷德和乔治匆匆走下楼梯。
　　人群里的罗恩正想溜走，被弗雷德一把抓住了领子。
　　乔治手里拿着一个蓝瓶，递给了罗恩。“快喝下去吧。”
　　“这是什么？”罗恩缩了缩脑袋。
　　“你的药剂，增龄剂啊，笨蛋。”弗雷德说。
　　罗恩一脸苦闷，伸手接了过去。
　　“要喝一整瓶。”乔治喜悦地搓着双手，“你得增加四岁才能成年呢。”
　　“没错。”弗雷德抱着罗恩肩膀。“要是成功了，就给你免掉一半的债务，你只需要当半年药人。”
　　“如果失败呢？”罗恩拿着杯子，嗅了嗅味道，脸上露出恶心的表情。
　　“失败了……最多就是被学校开除呗。”乔治笑眯眯道。
　　“……”
　　“好了，快点喝吧，别犹豫。”弗雷德催促道。
　　在双胞胎的诱惑下，罗恩将魔药喝掉了。
　　“准备好了吗？”弗雷德激动得浑身颤抖，“来吧——进去吧。”
　　他轻轻一推，把罗恩推到了年龄线的边缘。
　　在门厅里每一双眼睛的注视下，罗恩深深地吸了口气，跨过了那道年龄线。
　　一刹那，大家都以为罗恩成功了，他本人也这样认为，兴奋地挥着拳头。
　　可是，咝咝的声音响起，罗恩如同断线风筝，倒飞出去，狠狠摔落在地上。
　　他痛苦地躺在冰冷的石头地面上，又是一声爆裂，下巴上冒出大量的长白胡子，头发也变得花白，脑门一下子秃顶了。
　　门厅里的人哄堂大笑。弗雷德和乔治将罗恩扶起来，他们俩人也忍不住笑了起来。
　　“我提醒过你们。”一个低沉的、被逗乐的声音说道。
　　邓布利多教授从礼堂里走出来，他打量着罗恩，眼里闪着光芒。
　　“我建议你去庞弗雷夫人那一趟，她已经在护理拉文克劳的福西特小姐，和赫奇帕奇的萨默斯先生。
　　他俩也是打定主意，让自己的年龄增加一点儿。
　　不过我必须说一句，你的胡子远远不如他们的漂亮。”
　　罗恩被哈利送去了校医院，双胞胎则将威廉给围起来。
　　“失败了。”弗雷德一脸苦闷。“没想到增龄剂不能用。”
　　“这下得靠你了，威廉。”乔治拍着他的肩膀。
　　威廉靠在椅子，抿了一口枸杞茶道：“放出消息，给其它两个学校，就说我们卖勇士名额。”
　　“什么？”几人震惊地望着威廉，似乎没有听懂他的话。
　　“一个名额两千加隆。”威廉伸出手指。
　　“可是……争霸赛夺冠的奖金，才一千加隆。”
　　秋微微咋舌，就差没说威廉是奸商了。
　　威廉按住桌子，微笑道：“秋，勇士的名额，能用加隆来衡量吗？
　　这是一份荣誉，
　　是为校争光的资格，
　　是万众瞩目的机会！
　　两千加隆，已经很白菜价了！”
　　威廉敲了敲桌子。
　　“记住，还是采用熟人拉熟人的揽客的方式，不能被老师和校长们发现。
　　就像我们以前的参考答案业务！”
　　大家都点点头。
　　“秋、塞德里克你们去接触斯莱特林的学生。
　　乔治、弗雷德，你们去接触德姆斯特朗的学生。
　　布斯巴顿的学生，我会让安妮和加布丽接触。”
　　“去吧。”他大手一挥。“名额有限，先到先得！”
　　大家都一溜烟跑了。
　　威廉满意地将枸杞茶喝光了。
　　坐在旁边的赫敏，突然眯着眼，问道：“‘就像我们以前的参考答案业务’？
　　威廉，不要告诉我……学校里一直流传的参考答案，是你们卖的？”
　　“……”
　　糟糕，得意忘形……说漏嘴了。


第一百零九章 阴谋诡计先生和彼此彼此小姐
　　正如威廉所言，勇士对于学生来说，是一个很特殊的词。
　　为学校争光还在其次，关键是那种万众瞩目的机会，不是每个人都能拒绝。
　　看看那些想突破年龄线的未成年学生就知道了，他们就像疫情期间，被困学校的学生。
　　只要有一个地方能出去，哪怕是翻墙，钻狗洞……都会干得！（亲眼所见）
　　如果现在明确告诉你，没有那么危险，只要掏点钱，就能买下一个出门证，哪怕是假证……你也买！（亲测）
　　那换到名额上……
　　“不过是两千加隆，我买了！！”马尔福的脸露出狂喜。
　　塞德里克正想同意，秋却抢先一步，摇摇手指。
　　“不，你搞错了！”
　　如此干脆，连价格都不还……那咱可就要说道、说道了。
　　秋轻笑道：“两千加隆是成年巫师的价格。
　　我们可以帮成年巫师，确定得到勇士名额。
　　你是未成年，这个操作，就需要耗费很多的魔力。
　　你想啊，那可是邓布利多设置的年龄线，一般人可突破不了吧？”
　　马尔福点点头。
　　秋停顿一下，继续忽悠道：“最重要的，我们这是冒着开除风险的，很可能被校长发现……”
　　“有道理。”马尔福问道：“你就直说吧，多少钱，可以确定让我当勇士！”
　　“对于未成年巫师，得这个价格。”秋伸出五根手指。
　　“五千？！”马尔福瞪圆眼睛。
　　塞德里克也是震惊地望着梅林大开口的秋。
　　威廉可没有说过这些啊！
　　“不过嘛。”秋叹息一声，似乎吃了很大亏：“你是我们的老顾客，我自作主张，给你优惠，三千五百加隆！”
　　秋给了塞德里克一个眼神，他立刻会意，换了一副表情，为难道：
　　“这样不好吧，秋。一下子打了这么多折，威廉那不好交代啊。
　　突破邓布利多的年龄线，对他来说也很难……可能还会受伤。”
　　塞德里克嘴上这样说，心里却在感慨。
　　果然……自己还是太老实了。看看秋，跟威廉认识久了，连她也变黑了。
　　马尔福搓了搓手，在原地走了几步。
　　说实话，他也觉得秋·张说的对。那可是邓布利多的魔法，哪是那么容易突破的。
　　没听见迪戈里说，可能还会受伤。
　　这就对了嘛！你要说很容易就突破了，马尔福还觉得是诈骗呢。
　　三千五百加隆一个名额……确实很划算，老主顾的价格了。
　　但是啊，暑假的时候，他爸爸赌球才输了几十万加隆，把他的零花钱给停了大半。
　　没钱的尴尬啊。
　　眼看马尔福犹豫，秋又趁热打铁道：
　　“我们就只卖斯莱特林一个名额。
　　你不要的话，我们就卖给其他人了。你们那个留级的魁地奇队长，叫什么玩意……”
　　“马库斯·弗林特！”塞德里克在秋耳朵提醒道。
　　“对，长的很像巨怪的家伙，就很感兴趣。还说一定要给他留名额。”秋感慨起来。
　　“他可是一副不缺钱的样子。”
　　塞德里克望着秋，露出一副敬佩的目光。
　　他们根本就没去找马库斯·弗林特！秋在完全瞎扯！
　　马尔福还在苦苦挣扎。
　　“我们走吧，塞德，看来马尔福家买不起这个名额。”
　　秋撩了撩头发，转身就走，丝毫没有拖泥带水。
　　“等等！我买了！！”马尔福表情逐渐狰狞。
　　居然敢看不起马尔福家的财力！
　　不就三千五百加隆吗？
　　买！
　　“我现在写信回家要钱，你们等等……”
　　“这个可以不急，你成为勇士之后，再进行付账。
　　先验货后再付款，这是我们阿卡丽神秘商店，一贯坚持的服务。”
　　塞德里克说着，掏出一张羊皮纸。
　　“但必须签了这个协议，一旦你成为勇士，却违约不付钱，或者告诉别人，我们帮你成为勇士，会受到惩罚哦。”
　　“惩罚？”马尔福被吓了一跳。
　　“是的，签了字相当于签订了契约……违约会受到很严重的惩罚。”秋笑眯眯道。
　　“我们不是不相信你，但……这也是为了大家安全着想，对吧？”
　　马尔福连忙拿过羊皮纸，检查起协议，看看有没有坑。
　　好在没有什么坑。协议很规矩：
　　成为了勇士，要在第一个项目开始前付清钱；
　　不能将他们帮助成为勇士的事，告诉任何人。
　　马尔福很快就签字了。只要他成为勇士，爸爸一高兴，多少加隆要不来。
　　再说了，马尔福巴不得大家都以为，他是凭借自己实力成为的勇士。
　　又怎么会告诉别人呢。
　　波特啊……等我成为了勇士，再站到你面前……
　　等到马尔福走远了，秋才收起羊皮纸。
　　塞德里克望着那张羊皮纸，有些害怕。
　　上面的契约，可是赫敏制作的，带有诅咒性质！
　　威廉提醒过他：如果秋给羊皮纸，或者其它东西让签字，千万不要签。
　　塞德里克有点担忧。
　　秋和赫敏关系这么好，哪天说不定，就要了一张充满不平等协议的羊皮纸，让他签字。
　　威廉啊……能不能管好你家赫敏。
　　让她研究什么诅咒？
　　这种祸害就不要放出来了，关在家里就好了。
　　秋就没想那么多，只是拍拍手笑道：“好了，我们俩可以去找斯莱特林的那个……”
　　“马库斯·弗林特。”
　　“对，黑猩猩队长。”
　　“……”
　　……
　　……
　　穿过草地，威廉与赫敏朝着海格的小木屋走去。
　　作为贴身秘书的赫敏，还抱着一个厚笔记本。
　　笔记本的纸张，被施展了变化咒，可以及时收到其他人的消息。
　　她瞥了眼，立刻汇报道：“威廉，安妮传来消息。
　　布斯巴顿的学生询问，能不能搞团购？”
　　“团购？”威廉眉毛扬起。
　　卖个勇士名额……还搞团购？
　　难道是买的人多，要求打折？那可不行，咱们这个又不愁卖！
　　“就是有三个学生钱不够，她们想凑钱买一个名额，希望勇士在她们三个人中选出。”
　　“……”
　　穷人有穷人的玩法啊。果然，广大劳动人民的智慧，是不可忽视的。
　　“答应她们。”威廉想了想道。“还可以让安妮给些优惠价。”
　　赫敏点点头，很快又仰头道：
　　“乔治的信息……他问能不能给德姆斯特朗的学生，多加名额，他们想买的人太多！”
　　“都这么有钱？”威廉惊讶地说。
　　布斯巴顿的穷比，完全就不是一个档次啊。
　　不过也能够理解。
　　德姆斯特朗魔法学校，和其它学校不同。
　　它并不接受麻瓜出身者入学。而卡卡洛夫又不太喜欢混血巫师，独爱纯血家族。
　　他能带来的，大部分都是纯血巫师，家境富裕的那种。
　　既然如此……
　　“不能给！”威廉立刻道。
　　“告诉乔治，只有七个名额，不过可以竞拍，价高者得！”
　　赫敏点点头，立刻明白了威廉的意思。
　　物以稀为贵，名额越少，出的价格就越高啊。
　　“还告诉乔治，拍卖完七个名额后，可以单独约谈，再适当放出一两个名额给德姆斯特朗。”威廉又说道。
　　“这样的话，德姆斯特朗不就比其它学校的勇士多了。”赫敏疑惑地问。
　　“就是要比我们多。”威廉摸了摸赫敏的脑袋，笑道：“谁的勇士越多，谁就越会成为靶子。
　　反而没人在意，是谁弄出了这么多勇士。”
　　转移大家视线，威廉还是有一手的！
　　都是跟福吉学的。
　　赫敏掩嘴笑道：“你可真坏……各种坏主意，层出不穷。”
　　威廉捏了捏赫敏的小脸，一本正经道：“请叫我足智多谋。”
　　“好的，阴谋诡计先生。”
　　“谢谢夸奖，彼此彼此小姐。”


第一百一十章 逆风翻盘的赫敏
　　勇士的人选，对威廉来说，只是些许小事。
　　按照和邓布利多的约定，四大学院都要有人。
　　这也是让秋和塞德里克去谈的原因。
　　如果三个学院都有勇士，单就斯莱特林没有……你让斯内普教授的抑郁脸，往哪放！
　　他肯定很生气……生气的魔药教授，就会化身扣分狂魔，对其它学院进行无差别的扣分表演。
　　他还会整天阴阳怪气，把“呵~这就是勇士啊”的话，挂在嘴边，说它个十年、八年。
　　最重要的，霍格沃茨是一个整体。邓布利多不希望某个院被孤立。
　　要玩……就得带着斯莱特林一块玩。
　　既然如此，威廉的处理方式，也很粗暴。卖就是了，蛇院谁有钱、谁傻……就卖给谁。
　　这年头像马尔福这么有钱、又傻的巫师，已经不多见了。
　　所以，当看见塞德里克传来消息：马尔福花了3500加隆……他立即回复说秋要少了，怎么也得五千朝上。
　　塞德里克看着那排字，怔怔无语许久。
　　他与威廉和秋相处时，时常感觉格格不入，原来是因为自己不够心黑啊。
　　威廉与赫敏不再关心勇士的事情，很快走到了海格的小木屋。
　　一大早，海格就写了十几封信，催促着他们来小屋一聚，似乎发生了什么大事。
　　大事不大事的威廉不清楚，不过昨晚晚宴快结束时，他看见海格抱着弗利维教授，去了校医院。
　　想来……也许和自家院长有关。
　　威廉敲了敲海格的门，屋里立刻传来牙牙低吠声。
　　“你们俩总算来了！”海格立即打开房门，说道，“我还以为你们，忘记我住在什么地方了呢！”
　　“我们实在太忙了，海——”赫敏刚说了一半，突然停住了，抬头望着海格，显然是惊讶得说不出话来。
　　海格穿着他最好的阿玛尼西装。
　　这套衣服当然不是他以前那件棕色丑陋的西装，而是罗伊送给海格的圣诞礼物。
　　他专门找人量好尺寸，然后去订做的，自然十分合身。
　　但问题在于，海格如同第一次去威廉家一样，又尝试把头发理顺，用了大量的机器润滑油。
　　等等……什么味道？！
　　牙牙惊恐地跑了出去，似乎受不了屋里的味道。
　　屋里味道确实很难闻，浓重的古龙香水味，还充斥着大量的麦芽酒香气和岩皮饼的气味。
　　这几种味道混在一块，如同发酵的豆子，闻一口都让人想吐。
　　所以，海格现在的样子，描述起来就是：
　　穿着一身西装，梳着双马尾，脖子上扎着花领带，身上带着恶心的气味。
　　这副打扮并不适合海格。赫敏呆呆地望了他片刻，然后显然决定不作任何评论。
　　“你这是准备去见谁吗？”威廉询问。
　　“不是见谁……只是，我突然觉得该注意一下打扮了。”海格红着脸。
　　注意打扮……和破釜酒吧那些老太婆喝酒时，也没见你注意打扮啊。
　　“你们俩和她认识……觉得她……会喜欢吗？”他小声道。“我这一身打扮？”
　　“谁？”威廉眉毛扬起，“别告诉我，是马克西姆夫人？”
　　海格似有似无地嗯了一声，似乎十分害羞。
　　威廉与赫敏快速交换了一个眼神。
　　“可我记得，你以前不是这样说的。”威廉眯着眼。
　　“你告诉我们……怎么说来着，赫敏？”
　　赫敏快速模仿着海格的语气，道：“‘这辈子都不会喜欢任何一个女人，就算她长的再漂亮’
　　‘就算那个叫马克西姆的，站到我面前，我都不会有一点心动……’”
　　赫敏用她无与伦比的记忆，无情地鞭尸着海格。
　　“我那时候不是年轻不懂事嘛！”海格揉了揉脸颊。
　　“现在成长了，知道自己老大不小了，该找个知冷知热的女人。
　　我看她就很不错。”
　　“……”
　　说那些话的时候，也不过就是去年而已。仅仅过了一年，海格就成熟了吗？
　　“威廉，不要质疑我的决心！”海格嘶哑着声音：“我真爱上她了，马克西姆小姐。”
　　海格朝窗外望去，这里能看见布斯巴顿的马车。
　　海格的表情变得如痴如醉，眼睛里雾蒙蒙的，他的一双大手，绞着衣领道：
　　“她胜过世间一切火龙；
　　她比所有的鹰头马身有翼兽都要可爱！
　　任何炸尾螺都比不上她一根秀发！”
　　“……”
　　来了，海格的奇妙比喻！和纽特的比喻，大概五五开吧。
　　难道神奇动物学家的情话，都是这么硬核？
　　威廉与赫敏决定转移话题，他问道：“海格，炸尾螺怎么样了？”
　　“在外面的南瓜地里。”海格有些不太开心。
　　“它们长得大极了，现在每条准有三英尺长呢。
　　只有一个问题，它们开始互相残杀了。”
　　“什么？！”威廉站起身。“怎么可能！”
　　听到这个噩耗，简直如同晴天霹雳。
　　赫敏抿着嘴，强忍着不让自己笑出来。
　　“哦，真糟糕，是不是，威廉？”她幸灾乐祸道。
　　“确实糟糕，”海格悲哀地说，“不过没关系，现在我把它们分开来放在箱子里了。大概只有二十来条了。”
　　这还没关系？
　　上次还七八十条呢，一夜之间，你告诉我就只剩下二十条了？
　　威廉与赫敏坐了一会，就离开了小木屋。
　　海格根本不是找他们商量事情的，只是来打听马克西姆喜好。
　　而且，看见马克西姆夫人从马车出来，他立刻抛弃威廉与赫敏，跑去搭讪了。
　　这种浓郁的舔狗气息，简直比塞德里克还要哈利。
　　走在路上，威廉还在想炸尾螺的事情。
　　他还和赫敏有个赌约呢。
　　大好局面，居然莫名其妙被翻盘了。这就是煮熟的火龙，飞走了啊。
　　这可不行。
　　他轻声问道：“赫敏，你上次说的事情，咱还算数吗？”
　　“什么事情？”赫敏假装露出茫然的表情。
　　“就是……赌约的事情啊。”威廉提醒道。
　　赫敏明知故问道：“赌约怎么了？你说清楚一点嘛！我记忆力不太好。”
　　“……”
　　威廉无奈道：“你之前提议，我们俩的赌约……最后算你赢，但互相都能提一个必做的条件。”
　　“可是，现在和当时情况不一样啦，炸尾螺已经快死光了。”
　　风水轮流转，一朝得意的赫敏，开心道：“我稳赢的局，为什么还要同意呢。”
　　“……”
　　威廉讪讪笑起来。
　　以前他占优的时候，死活不肯同意，现在轮到她不肯了，这世道啊。
　　“不过嘛……也不是不能答应。”赫敏嘴角勾起，笑得好像小狐狸。
　　威廉迅速抬头，问道：“真的吗？”
　　“真的，但涨价了。”赫敏快走了两步，双手背在身后，扭头神采奕奕道：
　　“你需要答应我两个条件啦。”
　　凝望着青葱少女的欢快步伐，威廉会心一笑，微微眯起那双墨绿色眼眸，眉眼温柔。
　　……
　　……
　　城堡某个空教室，
　　“这就是最后的勇士名单了？”
　　威廉拿着名单，仔细瞅了一遍。
　　布斯巴顿六个人，德姆斯特朗八个人。
　　光是这两个学校加起来，就赚了足足五万加隆。
　　果然，活动还是要多举办啊。
　　威廉想起了《霍格沃茨，一段校史》里，看到过的内容：
　　霍格沃茨、科多斯多瑞兹、魔法所和瓦加度，四所魔法学校之间，会举办魔法学校魔药锦标赛。
　　胜出的学校，会获得一个黄金坩埚。
　　说起来，这个比赛和三强争霸赛一样，也好多年没有举办了。
　　邓布利多这业务不行啊。自从他当校长后，大家都不跟霍格沃茨玩了。
　　不举办比赛，怎么能赚钱呢。
　　这种比赛可以让哈利和纳威上。
　　尤其是纳威。
　　他只需要把坩埚弄炸，导致其它学校的巫师受伤，不能参加比赛，或者搞崩心态。
　　霍格沃茨就稳赢了。
　　威廉又瞥着名单。
　　塞德里克不需要管，他是成年巫师，只需要正常参加就行。
　　以他的实力，绝对可以获得勇士名额。
　　其他人需要威廉暗箱操作。
　　他又看了眼双胞胎。
　　“你们俩确定要是互相竞争一个名额？”
　　“没错，我认为我和乔治，该确定谁更厉害了。”弗雷德笑道。
　　“是的，这是个好机会！”乔治认真说。
　　两人突然决定不同时参加了，而是用火焰杯来挑选，谁更厉害。
　　确实……双胞胎总是形影不离，大家也都想知道，谁更厉害点。
　　“好吧。”威廉轻声道：“这样的话，不算塞德里克……霍格沃茨才五个勇士。”
　　五个勇士……意味着还得加人。
　　一旁的哈利和已经出院的罗恩，心都怦怦跳了起来。
　　他们俩从双胞胎那得知……威廉可以突破年龄线，确定获得勇士名额。
　　跟着过来瞅瞅，就是也想成为勇士！
　　尤其是罗恩，眼巴巴地望着威廉。
　　“威廉，你看我们俩行吗？”哈利压抑着激动，快速问道。
　　威廉摇摇头。“哈利你不行，邓布利多严格叮嘱过，不能让你成为勇士。”
　　“这样啊……”哈利无比失落。
　　“我呢、我呢？威廉！”罗恩咽了口唾沫。“你看我可以吗？！”
　　威廉瞅着罗恩。
　　不说罗恩是双胞胎的亲弟弟，只说马尔福和斯莱特林的队长，都能掏钱买名额。
　　威廉实在没有拒绝罗恩的理由。
　　左右不过多加一个人。
　　但他还是慎重问道：“罗恩你确定要参加，三强争霸赛死过很多人，很危险的。
　　一旦你确定参加，中途就没法退出。到时候后悔也没用。”
　　“不会的，我不会后悔！”罗恩满口答应道。
　　这可是勇士啊！
　　只要成为勇士，就能享受到万众瞩目的待遇。
　　傻瓜才会后悔！
　　威廉点头道：“好，既然你决定了……再加一个名额。”
　　罗恩激动地望着威廉。从这一刻起，威廉小弟这个称号，就被他买断了。
　　“你们去制造出动静，把大家都吸引到操场。”威廉嘱咐道。
　　所有人都兴奋地走了出去。
　　……
　　……
　　十分钟后，威廉与赫敏走进空无一人的礼堂。
　　他站在年龄线外，挥动着魔杖。
　　圣杯中的蓝白火焰，突然跳动起来，火舌缭绕一圈，越过年龄线，将赫敏手里的几十个名单，统统卷走了。
　　威廉轻轻道：“这次的比赛……一定会很有趣。”
　　……
　　……


第一百一十一章 X强争霸赛！
　　一场盛大的烟火，将所有的人都吸引到了操场。
　　邓布利多站在人群里，仰着头，轻轻鼓着掌道：
　　“真漂亮，很久没有看见过这么漂亮的烟火了。
　　我听说世界杯决赛，也有这样的烟火表演。可惜了，我当时不在。”
　　马克西姆夫人望着天空的火龙图案，摇摇头道：“邓布利多教授，我无意对您的治校理念置喙。
　　但是这种违反校规的事，如果发生在布斯巴顿，我一定会让捣蛋者……后悔做这种事！”
　　邓布利多微微一笑：
　　“一位智者告诉我：疯狂是年轻人的游戏。
　　何必过于苛责呢？”
　　“那人肯定称不上智者。”马克西姆哼了一声，道：“您说的这个‘智者’，该不会是您自己吧？”
　　“不是，是尼可。”
　　马克西姆白了邓布利多一眼，连忙道：“当我没说。”
　　尼可·勒梅不单是布斯巴顿杰出校友，还是他们学校捐款最多的校友。
　　为什么布斯巴顿的奖学金，比霍格沃茨高？
　　靠法国魔法部？
　　那学校早就关门了。
　　他们自己财政都紧缺，听说去年补偿威廉与赫敏的一万加隆，还是从傲罗维稳基金中扣的呢。
　　魔法部的教育投入不高，布斯巴顿主要靠尼可捐钱，福利才如此之高。
　　这种凭亿近人的巫师……他就是布斯巴顿第一智者！！
　　“邓布利多教授，您觉得霍格沃茨的勇士会是谁呢？”马克西姆主动岔开话题。
　　“唔……这个可难说了。”邓布利多双手五指交叉，轻轻对敲。
　　“霍格沃茨那么多优秀学生……很多孩子都能当勇士的。”
　　“但是只能有一个勇士，不是吗？难道霍格沃茨会有两个？”
　　“当然不会了，这一点我可以确保……”邓布利多笑道：
　　“霍格沃茨绝对不会有两个勇士。”
　　“可惜……不管是谁，都比不过克鲁姆。”卡卡洛夫忍不住插嘴道。
　　“是吗？马克西姆嗤笑道：“既然克鲁姆那么厉害，您为什么反对史塔克参加？”
　　“只是我一个人反对吗？”卡卡洛夫阴沉着脸。“你不也反对了！”
　　看见威尼斯惨案后，马克西姆可是第一时间就表示了反对。
　　她的意思翻译过来就是：
　　不把史塔克给禁了，老娘就退出游戏。
　　这种加强了几十轮，超出其它小巫师……n个版本的英雄，你霍格沃茨玩了……别人可就没有游戏体验了。
　　咱这可不是真·无双割草游戏！是地道的闯关游戏！
　　讲究个势均力敌。
　　卡卡洛夫也是这样想的。
　　别说那些勇士了，他觉得自己都不是史塔克对手！
　　这种妖孽……参加比赛，那才是最大的不公平！
　　“我是反对了，因为我知道威廉厉害，巴黎事件后就知道……”马克西姆笑起来，讥讽道：
　　“但我可没有像您一样自信，觉的自己学校，一定会获胜。
　　再说了……您反对史塔克参加，自己却用三十多岁的成年巫师比赛……”
　　“克鲁姆他才十七岁，暑假前过的生日！”卡卡洛夫低吼道。“要我说几遍啊，他只是长的老成些！”
　　“哦。”马克西姆笑了一声，“我又没说克鲁姆，你看你……急什么啊。”
　　看着牙尖嘴利的马克西姆，卡卡洛夫真跳起捶她膝盖。
　　不过打是不可能打的。
　　自己这小身板，这么近的距离，可能会被直接抱起来，生撕喽！
　　作为挑起整个话题的邓布利多，则默默后退一步，继续悠闲地望着那团绚烂的烟火。
　　甚至偷偷走了会神。
　　安妮曾经问他的退休计划，他说要去夕阳红社区，安度晚年。
　　安妮说……可以来她家住。
　　邓布利多觉得确实不错，当然做个卖烟火的老巫师也不错。
　　他戴着一顶高高尖尖的蓝色帽子，穿着长长的灰袍，拉着一辆马车，车上都是各种烟火，在世界各地游荡……
　　烟火过后，万圣节的晚宴再次开始。
　　接连两天都是宴会，大家都不像平常那样喜欢那些精心准备的丰盛菜肴了。
　　当然，更重要的原因，大家的注意力，都不在食物上，而在火焰杯。
　　火焰杯已经被挪了地方，立在教工桌子上的一张空椅子前面。
　　学生们低声讨论着，盯着火焰杯。
　　大家都很好奇勇士会是谁。
　　随着时间流逝，礼堂里的人不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。
　　大家都坐立不安，不时站起来看看邓布利多是不是吃完了。
　　校长不知道是不是故意的，吃得慢吞吞的，还时不时和其他人聊了起来。
　　终于，金色的盘子恢复到一尘染的状态，礼堂里的声音突然升高了许多。
　　随即，邓布利多站了起来，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。
　　两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人，和大家一样紧张、满怀期待。
　　他们都期待着，自己学校那个独一无二的勇士！
　　“好了，高脚杯就要做出决定了。”邓布利多说。
　　“勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间。”
　　他指了指教工桌子后面的那扇门。
　　“他们将在那里得到初步指导。”
　　邓布利多掏出魔杖，大幅度地挥了一下。
　　除了南瓜灯里的蜡烛，其余的蜡烛，全都熄灭了，礼堂一下子陷入了半明半暗的状态。
　　火焰杯放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮。
　　迸射着火星的蓝白色火焰，简直有些刺眼，像激光笔一样。
　　大家都注视着，等待着。
　　蓝白火焰，突然变成了红色，噼噼啪啪的火星迸出来。
　　一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸。
　　邓布利多接住那片羊皮纸。
　　“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚有力的口吻说，“威克多尔·克鲁姆。”
　　掌声和欢呼声，席卷整个礼堂。
　　克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站起来，朝着邓布利多走去。
　　“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道。
　　“我知道你注定就是勇士！其他人都无法跟你比！”
　　许多德姆斯特朗的学生，都撇撇嘴，等着让卡卡洛夫大吃一精。
　　几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉·德拉库尔！”
　　“我先进去了，威廉！”芙蓉激动地抱了威廉一下，然后站起身，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去。
　　两个女学生泪流满面，把脑袋埋在臂弯里，伤心地哭了。
　　威廉眯着眼睛。
　　他现在怀疑……安妮和加布丽，选择的布斯巴顿的学生，都是实力很弱的那种。
　　很快，礼堂里又安静下来，下面就轮到霍格沃茨的勇士了……
　　焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上，抽出第三张羊皮纸。
　　“霍格沃茨的勇士，”他大声说道，“是塞德里克·迪戈里！”
　　每个赫奇帕奇同学，都在跳上跳下，都在尖叫、跺脚。
　　威廉和秋也鼓起掌。
　　塞德里克果然是霍格沃茨成年巫师中，最强的那个。
　　不过话又说回来了，除了威廉与赫敏外，未成年巫师也不可能有比他厉害的。
　　塞德里克脸上灿烂地笑着，朝教工桌子后面的那个房间走去。
　　过了好久，邓布利多才使大家安静下来，听他说话。
　　但他还没有张口，高脚杯里的火焰又变红了。
　　火星噼噼啪啪地迸溅出来，一道长长的火舌突然蹿到半空，上面托出一张羊皮纸。
　　邓布利多伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸，露出“震惊”的表情。
　　“第四位勇士……赫敏·格兰杰！”
　　赫敏淡定地站起身，轻轻抬起下巴，瞥了眼远处的威廉，冲着他微笑一下，就朝着小房间走去。
　　威廉鼓起掌，秋也跟着鼓掌。
　　格兰芬多好像爆炸了一下，大家立即欢呼起来。
　　赫敏·格兰杰……最年轻的法国英勇勋章获得者、意大利一级魔法勋章和威尼斯总督勋章获得者。
　　也是这两年，英国最风头正盛的女巫，在全世界鼎鼎大名。
　　和史塔克并称为英格兰天才双子星。
　　本来霍格沃茨的勇士，当之无愧是史塔克。
　　他不参加，也应该是两次获得勋章，分别拯救了巴黎和威尼斯的格兰杰。
　　但可惜……她也是未成年。
　　大家都以为赫敏不会参加。没想到，她不愧是那个传奇女巫，真的突破了邓布利多的年龄线。
　　这完全出乎意料，却又在情理之中。
　　邓布利多抬起手，正想说些什么。
　　只见火焰杯又冒出火光。
　　“第五位勇士……秋·张！”
　　这次大家都没有欢呼，反而愕然的盯着秋。
　　什么情况？
　　格兰杰还能理解，谁让她厉害呢，又有着巨大的知名度。但这个秋·张是谁啊？
　　骗子！！
　　大家还没来得及愤怒，邓布利多的手中又出现一张羊皮纸。
　　“第六位勇士……乔治·韦斯莱！”
　　“抱歉了，兄弟。看来我比你厉害一些。”
　　乔治得意地拍了拍弗雷德的头发，快速朝着小屋跑去。
　　这下没人愤怒了，学生们都傻眼了。
　　说好的，三强争霸赛，你这都六个勇士了！
　　但接着，更为戏剧的一幕出现了：
　　十几张羊皮纸，好像子弹一样，从火焰杯里射出来。
　　礼堂内一片死寂。
　　……
　　……


第一百一十二章 智障杯
　　三强争霸赛，按照字面意思来说，当然是三个学校、三个勇士。
　　数百年来，举办了那么多届，大家也一直是这样认为。
　　但今天才突然发现，原来这个三，不是实数，而是一个虚数。
　　譬如今晚，这个‘三’指代的是二十三。
　　德姆斯特朗九人，布斯巴顿七人，霍格沃茨七人。
　　三个勇士，那是常规操作。
　　出现第四个勇士……学生们勉勉强强能接受。
　　再来第五个勇士……小巫师开始怀疑人生。
　　当第六个，第七个人站起身时，大家会千脸懵逼，大脑宕机。
　　等到一下子出现了二十多个勇士，每个人沉思的就只有一件事：
　　我是不是没睡醒啊？
　　今天其实还没有开学，这一切都是梦吧！
　　哈哈，我没疯！
　　于是，高尔给了克拉布一巴掌。
　　德拉科居然是勇士？
　　这个梦还能不能再假点？
　　克拉布也是这样认为，所以反手又还了高尔一巴掌。
　　两人打来打去，如同俄罗斯扇耳光大赛……打不醒的那种。
　　麦克拉根坐在原位，一脸扭曲。
　　出来第四位勇士时，嘴快的他，就和爱洛伊斯打赌：
　　如果再出来一个勇士，他就当场把杯子吃了。
　　然后，秋站了起来，光速打了他的脸。
　　他又赌出现第六个勇士，就去生吃炸尾螺……接着，乔治站起了身，又给了他一巴掌。
　　一连赌了十几次，麦克拉根全输了，脸都被抽肿了。
　　能吃的东西，也都赌了一遍，连厕所都没有放过。
　　麦克拉根出离的愤怒了。
　　凭什么啊……他花了五十加隆，找成年学长将他名字投了进去。
　　这么多人成为了勇士，为什么他没有成为勇士？！
　　他还是氪金大佬呢。
　　你要说其他人就算了，连罗恩这个波特的狗腿子都是勇士！
　　罗恩站起身，本来想享受一会欢呼，但是看见大家看他的眼神，好像看骗子一样，他连忙朝着房间走去。
　　礼堂内一片死寂，房间内则热闹许多。
　　赫敏、芙蓉和秋围在炉火边，在低声说着什么。
　　塞德里克和乔治则环顾房间，墙壁上的肖像，全都转过来望着他们。
　　一个皱巴巴的女巫嗖地逃出自己的像框，钻进了旁边的像框，那上面是一个留着海象胡须的男巫。
　　皱巴巴的女巫，开始悄悄地对他咬起了耳朵。
　　克鲁姆阴沉着脸，发现这屋里进来六个人。
　　不对啊……这不是三强争霸赛吗？怎么变成了六强争霸赛？
　　但看其他五个人的表情，反应平淡，似乎早知道发生了什么事。
　　就他不知道！
　　这种感觉很不舒服，克鲁姆正想问些什么，身后传来一阵嘈杂。
　　门口快速涌来十几个巫师，其中八个，还是德姆斯特朗的学生。
　　克鲁姆眉头皱的更紧了，他看向一个学生道：“怎么回事，波利阿科！卡卡洛夫校长叫我回去吗？”
　　“不是。”波利阿科摇摇头，脸上满是得意的表情。
　　“我们和你一样，也是勇士啊！”
　　“这不可能！”克鲁姆厉声道。“一个学校只有一个勇士……”
　　“但现在确实有很多个勇士，即便你可能一时……”波利阿科耸耸肩。“无法理解发生了什么。”
　　门口再次传来忙乱的脚步声。
　　卢多·巴格曼走进了房间。他环顾一圈，大声道：
　　“太离奇了！绝对是太离奇了！各位……”
　　“谁能想到，我们的三强争霸赛，居然有二十多位勇士？！
　　梅林啊，这是七百年来，从来没有过的事情！”
　　克鲁姆挺直了身子，皱着两根粗眉毛，瞪着巴格曼。
　　看来真的出现了很多勇士。
　　他打量着其他人，表情越发阴沉。
　　大家似乎都知道怎么回事……只有他不知道！
　　事实上，除了克鲁姆之外，也有比较懵逼的学生。
　　比如马尔福。
　　他以为霍格沃茨，只有他一个勇士呢！
　　怎么回事！三千五百加隆，不是买断名额吗？！
　　门又被推开了，一大群人涌了进来：
　　邓布利多教授，后面紧跟着克劳奇先生、卡卡洛夫教授、马克西姆夫人、麦格教授和斯内普教授。
　　在麦格教授把门关上之前，大家能听见隔壁的礼堂里，传来几百名学生嗡嗡的议论声。
　　马克西姆夫人挺直魁梧高大的身躯，脑袋碰到了点满蜡烛的枝形吊灯。
　　她有些激动，穿着黑缎子衣服的巨大胸脯，剧烈地起伏着。
　　“这到底是什么意思，邓布利多教授？”
　　“我也想知道这一点。”卡卡洛夫教授的脸上，带着冷冰冰的微笑，一双蓝眼睛像冰块一样透着寒意。
　　“这不是三强争霸赛吗？为什么会有这么多勇士？难道那些章程，我看得不够仔细？”
　　“事实上……我也很想知道，发生了什么事情。”
　　邓布利多露出一抹恰到好处的困惑。他环顾一圈：
　　“我们确实应该只有三位勇士，但现在……”
　　邓布利多苦笑道：“你们不会觉得是我干的吧？我为什么要做这种事？”
　　马克西姆和卡卡洛夫对视一眼。
　　邓布利多确实没有理由搞出一大堆勇士。
　　如果多出一两个霍格沃茨的学生，他们还能理解。但现在多得可不仅仅是霍格沃茨的学生。
　　“问问史塔克吧？”克劳奇突然生硬插嘴道。
　　“这段时间，火焰杯都是他一直在保管，他没准知道些情况！”
　　所有人都愣住了。
　　斯内普教授咧嘴笑了一声，拖着油腻的声音道：“我去叫他。”
　　他正愁没有机会找威廉麻烦呢。上次课上，他‘捡’的草药，都被人偷走了。
　　肯定被屎大颗偷的！
　　斯内普没有证据，但他做事从来不需要证据。
　　直觉告诉他了真相！
　　同样，这次的事情也和他分不开！
　　……
　　……
　　坐在拉文克劳餐桌前，威廉在慢慢品着红茶。
　　他余光瞥了眼格兰芬多餐桌，哈利正坐在原位，低垂着头，不知道在想什么。
　　邓布利多没有选择哈利成为勇士，还有一个重要的原因：
　　彼得找到了伏地魔，又拷打过伯莎，大概率会提前知道三强争霸赛的事情。
　　世界杯的时候，伏地魔没有搞事，那么三强争霸赛就很可能出手。
　　邓布利多言之凿凿，如果伏地魔想搞事，或者想复活，他的目标一定、也只能是哈利。
　　虽然威廉不知道校长为什么这么肯定，但还是按照这个想法，思考了一下。
　　伏地魔的目标真的是哈利，还想在比赛上干点事，最大的可能……就是让哈利成为勇士！
　　如果威廉是伏地魔，就会这样干。
　　只有他成为了勇士，才能浑水摸鱼。
　　所以，威廉不能让哈利成为勇士。他在等着对方出手，然后顺藤摸瓜。
　　有人将哈利的名字投进去，威廉就能和圣杯中的红龙沟通，慢慢找到那人在哪。
　　事实上，威廉昨天晚上，还让双胞胎和塞德里克，按照时间段，轮流监视霍格沃茨地图。
　　只要有人去投名单，就会被记下来。
　　但可惜的是，晚上来的全是学生。
　　当然，如果是彼得的话，也不会被发现。毕竟他的名字，早就从地图上抹去了。
　　威廉已经做好了，哈利的名字也从火焰杯出现的准备。
　　但他们似乎猜错了……哈利并没有成为勇士，没人将他的名字投进去。
　　还是说……伏地魔在阿尔巴尼亚暴露自己踪迹后，也想到了这一层。
　　所以，准备执行更隐秘的计划？
　　威廉揉了揉眉心，突然抬起头来。因为礼堂安静下来。
　　斯内普教授不需要说话，他气质拿捏的死死地，只需要眯着眼环顾一圈，就能让所有人闭嘴。
　　连布斯巴顿和德姆斯特朗的学生也不例外。
　　这个油腻的中年老男人……有点东西哦。
　　斯内普教授朝着威廉走去，路过格兰芬多餐桌的时候，又故意找碴，扣了二十分。
　　威廉端着杯子，忍不住笑起来。
　　他严重怀疑，扣格兰芬多的学院分，已经成为斯内普教授的肌肉记忆。
　　说梦话的时候，他恐怕都能说出类似的话：波特……格兰芬多扣五分。
　　斯内普教授走到拉文克劳餐桌，抖了抖长袍，冷笑道：“走吧，没有一点自觉吗？干过什么事？”
　　威廉抿了口茶，轻声道：“教授您这话，我就听不懂了。”
　　斯内普眯起眼睛，挑了一张位置坐下，也不看威廉，皱眉低声道：
　　“你得罪过克劳奇？”
　　威廉眉毛挑起。
　　“可能吧，暑假的时候，他说我烧毁了阿尔巴尼亚的森林。”
　　克劳奇确实因为这件事，找过威廉与赫敏，但主要是想探听伯莎的消息。
　　威廉与赫敏推说不知道，也许被他记恨上了。
　　斯内普教授幸灾乐祸道：“那你麻烦了，他刚刚点名怀疑你，说火焰杯一直在你那。”
　　“他没有证据是我做的。”威廉平静道。
　　斯内普哼了一声，道：“没少赚钱吧？”
　　威廉只是笑而不语，没有承认，也没有否认。
　　斯内普撇撇嘴。
　　别人不知道，他可是知道。
　　威廉各种薅学校羊毛，还和他鼓捣着卖八眼巨蛛材料。
　　这次勇士的事情，肯定是威廉干得，而且赚了不少钱。
　　“谢谢教授提醒。”威廉转了转杯子。
　　斯内普还算不错的，还告知他一声，是克劳奇在背刺他。
　　这个克劳奇啊……问题很严重啊。
　　“提醒，我可没有提醒你什么！”
　　斯内普教授突然站起身，厉声道：“还不走吗？自己干过什么事，还需要我说出来吗？
　　校长们等着你呢！”
　　威廉微微愕然，可是斯内普转身就走，只给他留了一个愤怒的背影。
　　礼堂内顿时又炸开了锅。
　　原来是史塔克搞得鬼！
　　威廉顿时无语，刚刚夸完斯内普教授，他又来一手骚操作。
　　本来威廉去一趟房间就是了，大家最多以为找他有事。
　　但教授这一嗓子，岂不是坐实了是他干的！
　　霍格沃茨就是流言的天堂，大家根本不需要证据，只要脑补就行。
　　威廉叹了口气，在众人敬畏的目光中，缓缓走进了房间。
　　房间内，还在那针锋相对。
　　马克西姆似乎又和卡卡洛夫吵起来。
　　看见威廉走来，两人都闭嘴了，连忙盯着他。
　　“找我有什么事情吗？”威廉问道，“难道是找我当裁判？”
　　“……”
　　“不是裁判……”邓布利多摇摇头，“威廉，你也看见了这么多勇士。
　　我们想知道，你对这件事是否知情。”
　　威廉飙着演技，蹙眉道：“我不知道啊……我也很想成为勇士的。
　　说实话，这可是一个巨大的荣誉。
　　如果我能突破年龄线，我肯定自己就当勇士了！”
　　“可是，克劳奇刚刚说，火焰杯一直都在你那里？”卡卡洛夫脸上仍然挂着冰冷的笑容，眼睛里的寒意更深了。
　　“你一个学生，为什么能保留着火焰杯？！”他质疑道。“谁给你的权力！”
　　“意大利魔法部给我的权力啊。”威廉说道。
　　“暑假的时候，我恰好帮了意大利魔法部部长一个小忙。”
　　小忙……大家都一头黑线。
　　拯救了威尼斯……也算是小忙吗？
　　那这样对比，伏地魔岂不就是村头小混混老大。
　　威廉继续道：“我恰好特别喜欢火焰杯。
　　为了纪念我和意大利魔法部伟大友谊，河文部长就把火焰杯，借给我研究。
　　我对火焰杯有处理权，你们相当于从我手里借东西。
　　我当然有权力决定，什么时候借给你们了。
　　有问题吗？”
　　大家都哑口无言。这……当然没问题了。
　　“至于这些人为什么会成为勇士，你应该问他们，问我干嘛？！”
　　威廉在房间内踱步，随手指了一个德姆斯特朗学生，道：
　　“是我帮你成为勇士的吗？你说实话！”
　　“不是！”那人拼命摇摇头。“我是凭自己的实力，成为的勇士！”
　　“诚实！”
　　威廉又拍了拍马尔福的肩膀。“你呢，我没有帮你成为勇士吧？”
　　“没有，我自己投的名字！”
　　马尔福梗着脖子，似乎大家质疑他的能力，是对他最大的侮辱。
　　“大声点，没听清！”
　　“是我自己投的！！”
　　威廉笑道：“很好，很有精神！”
　　角落里的斯内普撇撇嘴。
　　马尔福不说了，韦斯莱要是能凭自己实力成为勇士，那火焰杯就不叫火焰杯了。
　　应该改名叫……智障杯了。


第一百一十三章 若不能改变过去，何不闻闻花香
　　两大校长轮流和自己学生谈心了。
　　无论是威逼、利诱，所有人都异口同声：
　　靠自身实力成为的勇士！
　　怎么可能能承认呢。自己可是签订了协议，据说史塔克施展了诅咒。
　　一旦泄露出去，谁知道会发生什么不忍言之事。
　　既然走上了氪金成为勇士的作弊道路，那就要统一口径。
　　双方就是一个金库里的嗅嗅；一个火堆里的火灰蛇；一个魔杖杖芯的毛螃蟹……要出事都得出事，所以打死不能认的。
　　但卡卡洛夫还是揪着不放道：
　　“我还有一个问题，我的这些学生都是成年巫师。
　　他们可以将名字，投进火焰杯，那破杯子也许出问题了，将他们选了出来。
　　但霍格沃茨的勇士……大部分都是未成年小巫师。”
　　他讥讽道：“难道邓布利多的年龄线，也没有用了？”
　　“当然，这也有可能。”邓布利多礼貌地说。
　　“荒唐的说法！邓布利多，你明知道你的魔法有用！”
　　眼看卡卡洛夫质疑邓布利多，麦格教授气愤地瞪了他一眼。
　　“赫敏，你怎么投进去的？”威廉轻声问道。“年龄线有用吗？”
　　“年龄线当然有用啊。”赫敏微笑道：“所以，我把羊皮纸折成纸飞机，站在年龄线外，丢进去的。”
　　“……”
　　大家都痴呆地望着赫敏……这也行？
　　威廉打了个响指，笑道：“所以严格来说，我们没有越过年龄线，没有违规哦。”
　　他一转攻势道：“但我同样有一个困惑的问题，想咨询卡卡洛夫校长。”
　　卡卡洛夫没说话，看来不想回答。
　　“威廉，你说！”马克西姆夫人快速道。
　　“我刚刚注意到……霍格沃茨和布斯巴顿，都只有七个勇士。”
　　威廉不提作弊的事情，反而拿着数量做文章。
　　“但是德姆斯特朗有九个勇士。这怎么说呢？
　　我不记得，哪个学校可以比其他学校的勇士多？
　　是不是，马克西姆夫人？”
　　“没错！”马克西姆夫人恶狠狠地盯着卡卡洛夫。
　　“你们德姆斯特朗作弊了，太卑鄙！”她大声说。“就会欺负布斯巴顿和霍格沃茨！”
　　“我坚持要我的学生，重新报名。”马克西姆看向卢多和克劳奇。
　　“你们必须把火焰杯重新摆出来，不断往里面加进名字，直到我们和霍格沃茨，再各自产生两位勇士。
　　这样才算公平，你觉得呢，邓布利多？”
　　邓布利多没有说话，卢多摇摇头道：
　　“夫人，这恐怕不成，火焰杯刚刚熄灭了。这次契约，已经结束。
　　再次点燃，签订的契约和这次也不是一个。”
　　“下一届争霸赛，布斯巴顿决不会参加了！”马克西姆夫人愤怒道。
　　“我们开了那么多会，经过那么多谈判和协商，没想到还会发生这样的事情！”
　　“你们找三十多岁的巫师报名就算了，还比我们多俩名额！”
　　“德姆斯特朗，简直让我恶心！恶心！我现在就想离开！”
　　“我同意您的话，马克西姆夫人。”威廉倒打一耙，严肃道：
　　“我会向魔法部和国际巫师联合会提出控告。
　　以英国威森加摩青少年代表的身份！”
　　卡卡洛夫傻眼了。
　　不对啊，刚刚还在针对霍格沃茨，怎么你们俩联合起来，枪口对准我了？
　　赫敏的小眼神，瞥了瞥威廉。
　　威廉偷偷冲她眨眨眼。吹牛皮嘛，谁不会啊。
　　卢多擦了擦额头的汗水，转眼望着克劳奇。
　　克劳奇站在炉火的光圈外面，他半晌后才说道：
　　“布斯巴顿不能离去。我们必须遵守章程。
　　章程里明确规定：凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加三强争霸赛的竞争。”
　　邓布利多微微颔首道：“这个局面是怎么出现的，我们不知道。”
　　“不过在我看来，我们除了接受之外，别无选择。所有人都得参加比赛。”
　　马克西姆又狠狠瞪了眼卡卡洛夫，似乎认定他就是那个卑鄙的小人。
　　“好了，我们继续进行吧？”卢多搓了搓双手，笑眯眯地望着房间里的人。
　　“要给我们的勇士作指导了，是不是？巴蒂，由你来讲吧？”
　　“好的。”克劳奇板着脸说，“第一个项目是为了考验你们的胆量，所以我们不准备告诉你们它是什么。
　　敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质……非常重要……”
　　“第一个项目将于11月24日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。”
　　“在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其老师的任何帮助。
　　勇士面对第一轮挑战时，手里惟一的武器，就是自己的魔杖。
　　由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。”
　　克劳奇宣布结束后，所有人都走了出去。卢多和克劳奇故意留在后面。
　　卢多脸色发白道：
　　“邓布利多，我突然意识到一件事……我们第一个项目所准备的火龙……严重的不够！”
　　原本只需要准备三条火龙就行了，现在却要二十三条……这谁能搞来这么多！！
　　该死的卡卡洛夫！
　　再说了，世界杯发生吉祥物袭击后，谁还敢放那么多火龙放进学校。
　　邓布利多平静道：“我已经有了些许想法，我们的第一个项目，肯定要做出改动。”
　　“行，既然你有了想法。”克劳奇先生转身望着邓布利多。“时间不早了，那我先回去了。”
　　邓布利多用略带关切的眼神，望着克劳奇。
　　“你今晚真的不想留在霍格沃茨吗，巴蒂？”
　　“是的，邓布利多，我必须回部里去，”克劳奇先生说，“目前正是非常忙碌的时候。
　　我让年轻的韦瑟比临时负责……他热情很高……说句实话，高得有点过了头……”
　　“那么，你至少过来喝一杯酒再走吧？”邓布利多说。
　　“来吧，巴蒂，我留在这里不走了！”卢多兴致很高。
　　“X强争霸赛，这里比坐在办公室里，精彩有趣得多！”
　　“我不同意你这种看法，卢多。”克劳奇语调里透着他惯有的不耐烦。
　　卢多没有在意，还是送克劳奇出去了，只剩下邓布利多一个人站在原地。
　　很快，斯内普从角落里走过来，劈头就问道：“为什么要让屎大颗弄出那么多勇士？”
　　还是一群未成年的巫师！
　　你不知道三强争霸赛很危险吗？！”
　　邓布利多没有回答，而是问道：“卡卡洛夫怎么样了？”
　　“他不信任我，在故意躲着我！”
　　“他太害怕了，害怕伏地魔归来，害怕你这位曾经的‘同事’。”邓布利多眼神深邃。
　　“帮我盯紧他，多和他交流。”
　　“你还是早点放弃吧，他不会成为我们的人！”斯内普鼻子里哼了一声，又扯回最开始的话题。
　　“比起卡卡洛夫，你最好多关心一下比赛，小心你的宝贝学生们……死在争霸赛中！”
　　“西弗勒斯，已经发生过的事情，不要再揪着不放了。”
　　老人微笑着，拍了拍斯内普宽厚的肩膀。
　　“一位巫师说过一句很富有诗意的话：如果你不能改变过去，何不闻闻花香。”
　　“不会又是尼可·勒梅先生说的吧？”
　　“不，是我说的。”
　　“……”


第一百一十四章 悔做球星克鲁姆
　　一场狂欢在格兰芬多高塔中爆发。
　　名气最大的赫敏，理所应当受到了最热烈的欢呼。
　　安吉利娜冲到她面前，兴奋道：“太好了，格兰芬多的勇士！
　　赫敏，你一定要夺得冠军！”
　　“哦，安吉丽娜，你把我忘了吗？”弗雷德说道。“赫敏不是唯一的勇士，我也是啊。”
　　“得了吧，弗雷德，你又不是乔治！”
　　“安吉丽娜，你是怎么分辨出我们俩的？”正在搬酒的乔治，抬头惊讶地说。
　　“秘密。”
　　安吉丽手臂自然地搭在弗雷德肩膀上，冲着他眨眨眼。“是不是，弗雷德？”
　　看着弗雷德和安吉丽娜互动，乔治莫名有点失落。
　　仿佛，弗雷德彻底离他远去了。
　　一瞬间，他似乎也明白，为什么他会被选为勇士，而不是弗雷德。
　　用威廉的话来说：
　　单身啊！
　　单身狗的力量是无穷的！
　　不！我不要这种力量！
　　罗恩在人群里傻笑，他从来没有被这样的关注过。
　　以前从来都是哈利。
　　每次别人一看见哈利，他就被冷落到一边，对此他都默默地忍受，从来不提一个字。
　　这次，终于轮到了他。
　　罗恩喜欢这种场景，喜欢被人恭维和奉承。就好像克鲁姆一样，走到哪里，都有人找他签名。
　　罗恩一杯酒，接着一杯酒喝了起来。
　　当别人问起，如何成为勇士的，他就描述自己如何将羊皮纸丢进火焰杯。
　　酒喝了七八瓶后，那个故事也越来越完整、离奇。
　　欢闹到后半夜，休息室没有几个人了，罗恩这才醉醺醺的朝着宿舍走去。
　　一屁股坐到哈利床边，他将正在睡觉的哈利给晃醒。
　　其实，哈利在罗恩进来后就醒了。或者说，他一直都没有睡着。
　　哈利坐起身，望着满身酒气的罗恩。他身上还系着鲜红色的格兰芬多旗子。
　　“……哈利，我是勇士啊。”罗恩嘴里打了个酒嗝。
　　哈利掩住鼻子，想帮他将旗子解开，却被一把推开了。
　　“不要解开……我要盖着它睡觉……”罗恩面色通红，带着雀斑的脸，好像坏了的火龙果。
　　“哈利，我是勇士！”他又重复道。
　　“祝贺你了，罗恩！”哈利说道，他热情得有些夸张，听上去根本不像是他的声音。
　　“太棒了，勇士，真了不起。”
　　“我也这样觉得，哈利！”罗恩得意地说。
　　“你还不知道吧，原来不止是一千加隆的奖金，勇士还不用参加年终考试了……太好了！！”
　　哈利喃喃道：“是啊……”
　　他根本就不在意一千加隆，也不觉得不参加考试，是多好的事情。
　　哈利只是在想：如果自己也成为了勇士……
　　他的脸皱成了一团。
　　他不能对自己撒谎，他肯定希望选中的勇士是自己，而不是罗恩。
　　想到这里，哈利感到自己受到了不公平待遇。
　　威廉可以让罗恩成为勇士，邓布利多为什么却不允许他成为勇士呢？
　　哈利觉得自己是比不过赫敏，不论是成绩，还是魔法实力……她和威廉还多次救过他。
　　但自己比罗恩还是优秀的。
　　内心响起一个声音公正地说：也许邓布利多觉得太危险了。
　　但哈利认为……自己这几年经历的危险，也不止一次了。
　　罗恩都能成为勇士，他没道理不行。
　　哈利内心发出一声嘲讽的轻笑，但随即又对自己感到恶心。
　　罗恩是他在这个世界上最好的朋友，难道就因为自己没有成为勇士，而他成为了勇士，就要闷闷不乐？
　　不可以的！
　　罗恩没有注意哈利的表情，依旧兴奋道：“哈利，如果我能夺得冠军，不但能还清所有的钱，以后想买什么，就买什么！”
　　“嗯，那你要小心些，我听说很危险。”哈利说。
　　他听见自己热情的声音，已经不再那么虚假，总算松了一口气。
　　“你听我说——罗恩——还是要小心点，我们才四年级，掌握的魔咒不够……”
　　“放心好了，邓布利多教授不会看着我们死的，既然他们举办了三强争霸赛，你说是不是？”
　　罗恩毫不在意道：“我也不是傻瓜……如果他们都能应对三强争霸赛，我没理由不行！”
　　“当然了，我明天一大早，要去图书馆学习了，找一些有用的魔法。”
　　罗恩热情地拉着哈利的手，醉醺醺问道：“哈利……你会帮我吧？”
　　哈利认真点头道：“当然，我们是最好的朋友！”
　　“勇士……我是勇士了……”喝醉的罗恩，还在喃喃着。
　　哈利望着倒在他床上罗恩，叹了口气。
　　他重新站起身，费劲地将罗恩身上的旗子解开，又将他拖到自己床上，盖上被子。
　　忙完这一切，筋疲力尽的哈利，才躺回了床上，望着深红色的帷帐发呆。
　　熬到后半夜，终于睡着的哈利，做了一个梦：
　　他成为了勇士，却被其他人认为是骗子，连罗恩……都不搭理他。
　　……
　　……
　　狂欢并非只在格兰芬多学院进行，四大学院都举办了不同程度的庆祝。
　　因此，早上威廉来到礼堂时，几乎没有什么学生。
　　只过了片刻，赫敏就来了。她神采奕奕，看上去精神很好，没有一点困意。
　　威廉打了个哈欠道：“咦，你们院昨晚没有庆祝吗？”
　　拉文克劳可是闹到了十二点，弗利维教授也来了，还带了不少酒。
　　学院还举办了歌舞表演，吹拉弹奏。
　　如果不是和赫敏约好了时间，他早上可能就睡懒觉了。
　　“当然庆祝了。”赫敏在拉文克劳餐桌坐下。
　　“但我只呆了十分钟就跑了。你知道的，我容易醉。你不在的话，我不敢喝酒。”
　　“你没看见昨晚秋喝的多豪迈。”威廉笑道。“不过她酒量很好，弗利维教授都被灌醉了。”
　　赫敏伸出手，从餐桌子上将两人的早餐拿了过来。
　　她递给威廉一个三明治，问道：“我们今天干嘛去？”
　　“继续熬制洗发水，我准备好几种香味，看你喜欢哪一种。”威廉说。
　　威廉还准备给海格弄一款他喜欢的味道。不然每次用润滑油，实在太可怕了。
　　“行，我们先去图书馆禁区借两本书。”赫敏说。“我上次借的那本《诅咒之书》已经看完了。”
　　“不过千万不能呆在那里，不然很快都是来找我们签名的。”
　　“……”
　　威廉觉得有必要建议邓布利多，将禁区里介绍诅咒的书，全都移走。
　　随着时间流逝，四周学生越来越多，大家都对着两人指指点点。
　　赫敏囫囵着将早饭吞下，催促着威廉快点离开，她可不想被当猴子一样围观。
　　就在这时，克鲁姆走了礼堂。意外的是，他却没有坐在斯莱特林餐桌，而是朝着两人走来。
　　不过，他走路的动作，看上去有点不协调，两条腿有点外八字，而且肩膀明显向前弯曲。
　　这显然是长久坐在飞天扫帚上训练造成的。
　　好吧……克鲁姆成功打消了威廉当魁地奇球员的念头。
　　还是自己买俱乐部吧玩玩吧。
　　克鲁姆走近后，盯着威廉问道。
　　“你怎么做到的？让那么多人成为勇士？”
　　“抱歉。”威廉擦了擦嘴道：“我没有太听懂你的意思。”
　　“得了吧，我知道是你做的，虽然我的那些同学不肯承认。”克鲁姆两根粗眉毛扬起。
　　“我只是很好奇，你既然可以让他们成为勇士，干嘛自己不当勇士呢？”
　　威廉疑惑瞥了眼克鲁姆，那表情好像再说：
　　你在教我做事？
　　“别误会，我不是在指责你，史塔克先生。”克鲁姆缓缓道。
　　“我其实是你们俩的粉丝，去年巴黎事件后，就开始关注你们。
　　还记得世界杯决赛那晚吗？我也被绑架了，是史塔克先生你救了我。
　　我还给你写信了，表示了感谢，你收到了吗？”
　　威廉摇摇头道：“好像没有，对吧，赫敏？”
　　赫敏也是含糊其词道：“大概是没有。”
　　她突然想起来了，两人根本没看那封信，而是当成‘垃圾短信’处理，最后被罗恩要走收藏了。
　　克鲁姆有些懊恼，又快速道：“史塔克先生，我知道你是霍格沃茨的学生，我来的时候还很兴奋。
　　我很想和你交手……以勇士的身份。
　　你既然有能力让他们成为勇士，自己为什么不参加呢？
　　说实话，我真的有点失望……”
　　“失望？什么意思，你觉得威廉是不敢参加？”赫敏眉毛扬起。
　　“他为什么不参加，可以问问你们校长卡卡洛夫。”
　　“什么意思？”克鲁姆盯着赫敏。
　　“你们校长禁止威廉参加。”赫敏不耐烦道。
　　“卡卡洛夫认为，威廉的实力太强，如果他参加，你们学校没有任何机会！
　　如果不禁止威廉，德姆斯特朗就不参加三强争霸赛。”
　　赫敏哼了一声道：
　　“怎么，你们校长没有提过这件事？不然你以为年龄线是怎么回事？”
　　克鲁姆大吃一惊，望着赫敏道：“他没有说过。”
　　“现在你知道了吧，就不要再说‘为什么不参加’……那么蠢的话了。”赫敏说。
　　“即便威廉不参加，冠军也会是霍格沃茨。我也是勇士之一！”
　　克鲁姆瞪大眼睛，盯着赫敏。
　　四周围观的学生越来越多，威廉与赫敏同时站起身，准备去有求必应屋。
　　“嘿，你们俩去哪里，我对霍格沃茨不熟，可以带着我在学校里逛一逛吗？”克鲁姆急忙问道。
　　威廉露出无语的表情。他们俩很忙，哪有时间给你当导游。
　　赫敏显然也是这样想的，她皱眉道：
　　“抱歉，如果你需要导游的话，我可以给你介绍一个朋友。
　　他叫罗恩，是你的球迷。”
　　赫敏突然招了招手，大声喊道：“哈利。”
　　哈利一脸困倦地走进礼堂，他昨晚没有睡好，早上又被罗恩的呼噜声给吵醒了。
　　此时，才走进礼堂，就听见赫敏在叫他。
　　哈利走了过去，发现克鲁姆也在。
　　“怎么了，你们俩。”
　　“罗恩呢？我们这位友校的同学，似乎需要导游。”赫敏问。
　　“罗恩还在睡觉呢。”哈利无语道。
　　昨晚，罗恩还说一大早要去图书馆。早上，哈利叫他罗恩起床，他却说明天再去，然后又睡下了。
　　哈利信了他的邪！
　　克鲁姆死死盯着哈利的额头，发现那里有两个伤疤。
　　眼看走过来围观的学生越来越多，赫敏扯了扯威廉的袖子。
　　威廉会意，立刻掏出魔杖，施展了幻身咒。
　　在学生们惊叹的目光中，两人消失在空气中，直接跑路了。
　　克鲁姆还在盯着那道伤疤，脸上露出了若有所悟的表情。
　　哈利连忙用刘海，挡住了额头，提醒道：“他们俩已经走了哦。”
　　克鲁姆扭过头去，发现人真的不见了！
　　“你说……他们俩一般会去哪里？”
　　“这我怎么知道啊？”哈利耸耸肩。
　　“威廉与赫敏经常一整天看不见人，有时候吃饭的时候，也不出现。”
　　哈利望着克鲁姆，产生一种荒诞的想法。觉得这位球星好像也在追星。
　　“你也许可以去图书馆看看。”哈利建议道。
　　“嗯……他们俩是一对吗？”克鲁姆突然问。
　　“我看报纸时，他们俩一般都是一块出现。暑假还一块去了威尼斯。”
　　“大概是吧……他们俩虽然没有公开承认过。”哈利笑道。“但他们一直形影不离，都好多年了。”
　　要说威廉与赫敏不是情侣，他可不信！
　　克鲁姆脸色有点阴沉，他突然指着门口问道：
　　“咦，那个女孩是谁……好像也是勇士之一。”
　　哈利远远望去，发现克鲁姆指的是秋。
　　“那女孩也挺漂亮的。”克鲁姆说道。
　　哈利突然不笑了，他的脸色不比克鲁姆好看多少。
　　“对，是很漂亮。”哈利语气变得恶劣起来。
　　“但她有男朋友了，那家伙块头挺大，还爱吃醋，喜欢打人。你可千万别惹那女孩。
　　不然会被打的！”
　　哈利瞎扯起来。
　　克鲁姆不满地嘟哝起来。
　　“唉，所有的漂亮姑娘都名花有主了，做一个国际球星又有什么用呢？”
　　哈利想了想道：“对了，你别去图书馆了。
　　威廉与赫敏经常去斯内普教授的办公室。
　　你可以去那找他们！”
　　“斯内普教授？”克鲁姆狐疑地瞥着哈利。
　　“一个很好说话的教授。”哈利笑起来。
　　“快去吧！”


第一百一十五章 生草的斯内普
　　勇士多了起来，最大的结果就是……不值钱了！
　　三个学校各出一个，那自然是千娇万贵、众人瞩目。
　　但出现二十几个，比级长还多，就没那么稀奇了。
　　霍格沃茨还好，学生众多，分到每个学院，多如格兰芬多……也不过三个勇士。
　　但布斯巴顿和德姆斯特朗就不一样了。
　　每个学校就带了十几个学生，好家伙……一半以上都是勇士。
　　这就带来很多问题。
　　比如马克西姆大手一挥道：“支持自己学校的勇士。”
　　但……粉丝不够啊。就是每个人分一个粉丝，有些勇士还分不到人嘞。
　　更别说有些勇士，自己都想支持别人。
　　比如大名鼎鼎的赫敏，救过巴黎，经过法国魔法部一年的宣传，那堪称布斯巴顿学校的全体偶像；
　　又比如芙蓉，光凭美貌，就有一堆勇士，哭着喊着要在比赛的时候抬一手。
　　这就相当于吃鸡的时候，快到决赛圈了，发现对面是自己最爱的主播……
　　真爱粉肯定是要狙击一波的，舔狗粉说不得就要化身快递员，把自己三级头送过去了。
　　还可能找其它人自爆一波。
　　但回到霍格沃茨，这种情况又截然不同。
　　学校按照院为单位，直接就……分裂了。
　　每个院只支持自己的勇士，其它勇士，都是……异端！
　　而异端就是要被打倒的！！
　　一下子，仿佛回到了争夺魁地奇杯的时候。
　　恰好，今年又没有魁地奇杯，三强争霸赛起到了完美的替代作用。
　　在布斯巴顿和德姆斯特朗费解的目光下，霍格沃茨的内斗，就这样轰轰烈烈的打响了。
　　出乎意料的是，一向喜欢闷声发大财的赫奇帕奇，居然打响了内斗的第一枪。
　　他们高调声称：塞德里克才是霍格沃茨正统的勇士，其它都是作弊来的。
　　理由也很充分：只有他是真正的成年巫师，其它勇士都是未成年！
　　至于斯莱特林的猩猩队长……是成年了，但本该毕业的他，还留了一级。
　　这种斯莱特林之耻，别说小獾们了，蛇院自己都不认的！
　　往常的老实獾突然高调了，格兰芬多就不服了。
　　勇士是按实力来的，不是按年龄！
　　赫敏未成年能成为勇士，更正彰显了她的强大。
　　而且，她的实力是公认的。不然，你也去救一次巴黎，毁灭一下威尼斯？
　　赫敏邪教……天下第一，不解释！
　　至于韦斯莱两兄弟，在赫敏的光芒下，确实暗淡太多。
　　如罗恩，和蛇院的猩猩队长一样，被小狮子们直接忽视了。
　　拉文克劳也不爽了。
　　没听斯内普教授那天的话？明白无误告诉大家：勇士都是威廉搞的。
　　而拉文克劳的勇士是秋，那自然代表了一种……钦定。
　　没错，史塔克已经决定了，由秋来当这个勇士。
　　再说了，鹰院连续四年拿到学院杯，连续三年魁地奇杯，横压一世，把其它学院压喘不过气。
　　这难道是假的。
　　格兰芬多算什么臭鱼烂虾？去年还打破了最低分记录，也配提勇士？！
　　斯莱特林张了张嘴，但环顾一圈，发现自己真没啥好吹的。
　　一个马尔福、一个猩猩队长，这俩勇士都拿不出手。
　　那不行了，找来找去，只能吹一吹祖上了。
　　谁祖上没阔过啊，斯莱特林那是出勇士最多的学院！
　　自古以为……勇士就该蛇院的。
　　内斗不停的情况下，大家彻底忽视了其它两校。
　　所有人一致认为，最后的冠军肯定归属霍格沃茨。
　　他们最多留意一下克鲁姆和芙蓉，至于其他学校的杂牌勇士，真没人在意。
　　这就好像真的没人在意，巴巴多斯会不会脱离英国魔法部的管辖一样。
　　大家在《预言家日报》的小角落看见这个新闻，只会嘀咕一声：
　　巴巴多斯是哪啊？
　　这种四院的战火，也公然持续到了课堂上。
　　麦克拉根和玛丽埃塔，直接就在变形术课上吵了起来，就差打起来了。
　　麦格教授愤怒了，她第七次敲了敲黑板，大声道：
　　“我在上面说，你们在下面说，是我说，还是你们说？！
　　要不然你们上来说，我下去坐着？！”
　　全班立即安静下来，好像鹌鹑一样低着头。
　　斯内普教授更是将阴阳怪气，发挥到了极致。
　　魔药课上，他将布置的月长石论文发了下来。
　　秋的那篇论文，顶上一角草草地批着一个又长又尖的黑黑的“P”。
　　霍格沃茨的成绩，分为O、E、A、P、D、T六个等级。分别代表着优秀，良好，及格，差，糟糕透了，以及最差的……巨怪。
　　威廉检查过，秋的论文勉强还是能给“A”的。
　　当然严格一点，给个P，也能说过去。
　　如果平时也就给A，但现在可是三强争霸赛的时期，斯内普当然要针对一波。
　　只见他讥笑着，快步走在全班同学中间。
　　“这次家庭作业的总体水平，糟糕透了。比如咱们拉文克劳的‘勇士’，我还以为起码能得个E呢。
　　勇士就是这种水平吗？
　　太令我失望了。”
　　斯内普讥讽地看着秋。
　　“我劝某人，还是趁早放弃三强争霸赛，不然可能明年会留级哦。”
　　拉文克劳的学生，都怒视着斯内普。
　　斯内普教授毫不在意，继续道：
　　“如果你们在O.W.Ls考试中交出这样的东西，我给你们的这个成绩，就是你们将要得到的。”
　　“所以，你们都应该对自己，有了一个清醒的认识。”
　　他停顿片刻，道：“好了，把题目拿出来。”
　　去年的时候，斯内普教授浪费了一整年，来教导大家如何熬制狼毒药剂、‘如何杀死狼人’。
　　这属于跨课、超纲内容。
　　浪费了一整年时间，大家的成绩自然受了影响。
　　这样下去，肯定会影响斯内普及格率第一的头衔，所以也破天荒地讲解笔试题了。
　　不过，斯内普教授似乎没有经验。
　　“这道题还用讲啊？”他拖着油腻的声音，在教室里走来走去。
　　“A一看就不对！B可以排除，C明显不符合题意，所以选D！
　　我就奇怪了，这道题你们都能错一大片！”
　　“……”
　　在众人的懵逼中，斯内普教授快速地扫着题。
　　下课后，大家都一脸迷惑地离开了地下教室。这节课讲了什么啊？
　　似乎走了回神，啥都没听懂。
　　极度生草啊！
　　直到保护神奇动物课上课五分钟后，秋还在抱怨着他。
　　“这没什么可丢人的，秋，一个P而已，健康又精神的‘P’。”威廉安慰道。
　　“可是……”秋表情无比严肃，“‘P’代表着差，这下去我的魔药课肯定过不了……”
　　“那是因为斯内普教授，是按照O.W.Ls考试的标准，给我们打分的。”威廉快速道。
　　“虽然你现在是P，但从现在开始到考试，还会出现很多变化。
　　你有足够的时间提高和进步成绩，是不是？”
　　“嗯，有道理。”秋端着下巴，点点头。“对了，威廉你的成绩是多少？”
　　“O啊。”
　　“……”
　　“你们俩讨论完了吗，威廉、秋？”海格使劲咳了咳嗓子。“我们已经上课五分钟了。”
　　威廉与秋抬头，发现大家都在看他们俩，就连忙闭嘴了。
　　海格学着麦格教授道：“你们一人浪费一分钟，这节课就过去了！”
　　“拉文克劳扣两分！”


第一百一十六章 O.W.Ls考试冲刺补习班！
　　正如麦格教授所言，五年级是O.W.Ls考试年，所有学生都必须紧张起来。
　　紧张的结果就是……教授变得严厉了。
　　原本慈眉善目的弗利维教授，变得如同古灵阁的老妖精；
　　严厉的麦格教授，直接就更年期大成境界了；
　　特里劳妮教授也由不食人间烟火的老骗子，主动讲解起，她平日最不屑的应试考试。
　　只有斯内普教授还是那个味，日复一日锤炼他的阴阳二气。
　　教授都开始严厉，海格自然也是有样学样，开始扣分了。
　　这其实不能怪海格，而是被其他教授带坏的。
　　教授们明明都有自己办公室，为什么学校还要设置公共的教研室？
　　就是给老师们交流心得、传授经验的！
　　当然了，教研室更多的时候，是老师们勾心斗角，互相炫耀自家学生的场所。
　　比如连续夺得学院杯的时候，斯内普教授天天在教研室晃悠，还拿着魁地奇奖杯，非让弗利维摸摸。
　　等拉文克劳霸屏了，他就不怎么去了。
　　理由很简单：不想看见弗利维那个死矮子。
　　同样，四个学院的学生在那争吵，谁更像勇士……难道教授们不吵？
　　当然吵了，他们也在教研室争论！
　　威廉真是个万恶之源，以一己之力，就把霍格沃茨弄的四分五裂。
　　虽说教研室充满着火药味，但该传授的人生经验，一点都不会少。
　　别看海格在学校呆的最久，跟钉子户似的，就本职工作而言，才是入职一年多的小新人。
　　和威廉的教龄差不多。
　　威廉就不止一次看见，麦格教授叮嘱海格严厉一些，尤其是O.W.Ls考试年，不要和他们嘻嘻哈哈。
　　因此，从来不给威廉和秋扣分的海格，也开始勇了起来。
　　只是一会的时间，他就给好几个学生扣分。大家顿时都老实起来。
　　海格人是勇了，但他教导的课程，比疯眼汉还寒碜。
　　穆迪教导的魔法，和考试无关，但关键时刻能救命。
　　海格教导的东西，不仅和考试无关，关键时刻……能要命。
　　那些被海格称为“挑食”的小可爱——炸尾螺，已经长到惊人的一米五。
　　而且，喜欢自相残杀，和养蛊似的。
　　但海格还是坚持让大家培养炸尾螺。
　　他这节课又提出了新的想法：
　　炸尾螺之所以互相残杀，是因为它们有多余的精力没处释放。
　　为了解决这个问题，海格提议：
　　“每个同学都要用绳子拴住一条炸尾螺，带它去散一会儿步。”
　　“那不是狗啊，海格，是炸尾螺啊！”麦克拉根忍不住道。
　　“没事，它们一点都不危险！”海格摆摆手。
　　“只要把绳子，拴在炸尾螺的中间就行了。”
　　“嗯——恐怕你们需要戴上你们的龙皮手套，作为一种额外的预防措施。”
　　大家都去立马拿绳子了，准备系住炸尾螺。
　　趁着这个机会，海格满脸严肃的对着秋道：
　　“这么说——你要去比赛了，秋。参加争霸赛。成为学校的勇士。”
　　秋点点头。“是的。”
　　海格浓密蓬乱的眉毛下，甲壳虫一般黑亮的眼睛，显得非常担忧。
　　“你们这些孩子啊……不知道那有多危险，
　　唉！上午我和罗恩说，他还满脸不在意，认为再危险，也不可能比炸尾螺更危险……”
　　事实上，秋也是这样认为，她也觉得炸尾螺更危险。
　　一米五的炸尾螺，力气大得惊人不说，它们也不再是肉乎乎的模样，而是长出一层厚厚的、灰白色盔甲。
　　时不时地，随着一声令人惊恐的噼啪响起，一条炸尾螺的尾巴就爆炸了，推动炸尾螺向前跃进好几米。
　　不止一个同学，被它拽得摔倒在地，拼命挣扎着想站起来。
　　这不是遛炸尾螺，而是被炸尾螺遛！
　　威廉的炸尾螺也暴躁起来，尾巴突然朝着他的手刺去。
　　威廉哪里会忍，左手一抖，银剑当下便横扫而去，直接砍在炸尾螺的尾巴上，激起火星无数。
　　呦吼！这小东西身上的壳，还真厚实。
　　可以卖给妖精们制作盔甲。
　　他发现了炸尾螺的一个用途。
　　威廉后退一步，右手再次出现一把宽厚长剑。
　　这是从妖精那买的武器，虽然不及格兰芬多宝剑，但妖精的工艺，却是如出一辙。
　　起码比邓布利多送的炼金剑锋利。
　　只见威廉双手各握一剑，右手宝剑掠出一道璀璨光芒，由炸尾螺腰身，直接向下刺去。
　　整个炸尾螺，就被他钉在了地面。
　　妖精的武器，可以吸收能强化它的物质。格兰芬多的宝剑，就是吸收了蛇怪毒，可以摧毁魂器。
　　而威廉手上的这把剑，还没有淬过毒，所以炸尾螺没有死掉。
　　意外的是，当他抽出剑身时，那条炸尾螺似乎有点害怕，彻底老实了。
　　不捅你一下，
　　就不知道大爷的厉害！
　　贱不贱啊！
　　在众人敬畏的目光下，威廉魔杖挥动，将地面的石头，用变形术变成了一个滑板。
　　他又扯两根绳子，系在滑板上。
　　威廉站在上面，炸尾螺的尾巴每爆炸一次，滑板就向前拖动三四米。
　　于是，海格的炸尾螺，就变成了全新的交通工具，好像喷火式发动机。
　　教练，我要学这个！
　　所有的学生，都用炙热的眼光，看向自己的炸尾螺。
　　……
　　……
　　一群布斯巴顿的学生，坐在一个巨大的房间里上课。
　　那一扇落地窗，正好能望见威廉一剑捅入炸尾螺腹部的场景。
　　“酷！你们看见了吗？！”一个女孩叫道。“真帅！”
　　“看吧看吧，早就跟你说了，史塔克是最英俊的巫师，你还不信！这下发痴了吧！”
　　明明是在上课，一群女巫都在那尖叫。
　　“也就一般般吧，和我五五开。”一个十七岁的男学生酸酸道。
　　“我倒是对那把剑感兴趣，不知道在哪能买一把。”
　　“得了吧，你买不起的，伊萨克！”最开始的女学生笑道。
　　“我家金库恰好有一把，那是妖精制造的武器，没有五六万加隆，买不来的！”
　　五六万加隆……伊萨克吸了一口冷气，真特么壕。
　　不过一想到报纸报道，史塔克在世界杯赌球，赚了数百万……五六万还不是撒撒水。
　　“萝丝，你不是和史塔克是朋友吗？能邀请他来我们马车吗？”又一个女巫急忙问。
　　“他救过我。”萝丝苦笑道：“还算不上朋友吧……”
　　“这就够了啊！”又一个女学生说道。
　　“萝丝，你以感谢他的名义，把他邀请过来！咱们姐妹都会感谢你的。”
　　萝丝微微叹了口气，她又不是没写过信，只是人家很客气的回绝了。
　　她目不转睛地望着那个年轻巫师，怔怔出神。
　　过了片刻后，突然道：
　　“德拉库尔……她应该能邀请过来，我听说……史塔克和她多年前就认识了。”
　　大家都没有说话。
　　德拉库尔把史塔克邀请过来，还有她们什么事啊！
　　这位可是布斯巴顿所有女生的公敌。
　　“啊，史塔克朝马车走来了。”不知谁喊了一嗓子。
　　所有学生都站起身，朝着外面跑去。
　　在教室最前面，有着一个大玻璃。很快，里面出现一位教授。
　　布斯巴顿的学生被带去了霍格沃茨，但六、七年级的课，还是要上的。
　　毕竟他们也要参加O.W.Ls和N.E.W.Ts考试。
　　老师们不可能来霍格沃茨，只能通过这种方式，进行远程“视频”上课。
　　然后，他就傻眼了。
　　他只是刚刚去上了个厕所……怎么再回来，学生就不见了？
　　严重的教学事故啊！
　　……
　　……
　　“威廉，你确定要去找马克西姆夫人？”
　　穿过草地，秋忍不住问道。“她看起来不太像好说话的样子。”
　　“你还想不想通过考试了？”威廉问道。
　　秋迟疑道：“想啊，但是……”
　　“那就行了，按照现在这个趋势，你们估计过不了的。”威廉淡淡道。
　　今年举办三强争霸赛，学校本就人心浮动。
　　黑魔法防御课，疯眼汉穆迪每天教大家如何应对黑魔法，如何抵抗不可饶恕咒。
　　根本不交考试的内容。
　　保护神奇动物课，海格则让大家照顾炸尾螺。威廉今天还带着大家玩滑板。
　　光是这两门课，学生们能过就很离谱。
　　还有魔药课……那些笔试题目，斯内普教授的讲解方式，大部分学生都无法理解。
　　多少学生需要补习啊！
　　最离谱，还是学校流传的参考答案。说起参考答案，威廉就很生气。
　　严重影响了霍格沃茨学生的成绩！
　　他都想举报了！
　　威廉认为……阿卡丽神秘商店，是时候要涉及教育领域了。
　　他要开设O.W.Ls考试冲刺补习班。
　　赚钱还在其次，关键是为了英伦三岛的教育事业……发光发热啊。
　　那么，找谁来补习呢？
　　当然是布斯巴顿的勇士小姐姐了。
　　这批学生已经七年级，刚刚考过O.W.Ls考试。能被马克西姆夫人带来，肯定也是最优秀的学生。
　　完全可以来给霍格沃茨的学生补习。
　　价格啊……外国老师，自然要高一些！
　　威廉真的不是为了赚钱。
　　单纯就是为了让学生们知道……知识是无价的！


第一百一十七章 热心教育事业的威廉
　　砰！
　　威廉还没敲门，带有布斯巴顿标志的木门，就被快速打开了。
　　一群布斯巴顿的女学生，走了出来。
　　威廉与秋以为她们是要去城堡，就微微让开道路。
　　哪知那群莺莺燕燕的小姐姐们，跳下马车后，却没有离开。
　　反而将威廉包围了起来，似乎准备发动袭击。
　　威廉摸了摸魔杖，一旦被围攻，他就要大开杀戒，暴力制服这群小姐姐了。
　　只是她们没有袭击，反而在一块窃窃私语。
　　“你去问他！”
　　“不，你去！”
　　“还是我去吧。”其中一个看着很大胆的姑娘走了进来。
　　她长着一双黑黑的大眼睛、突出的下巴，和一头乌黑的长发。
　　“你好，威廉，我是埃琳纳，埃琳纳·安娜亚。”她用五纳特的英语，做着自我介绍。
　　“你来有事吗？”
　　威廉微笑着，用法语道：“嗯，我来找芙蓉，她在吗？加布丽也行。”
　　那群女生又低头说着什么。
　　“你居然会说法语。”埃琳纳笑道。“芙蓉不在，你有什么事情，可以和我说！
　　我们可以找个偏僻的地方慢慢聊……我听说，黑湖旁有一片漂亮的芦苇荡。”
　　这次来几天啊，居然就知道霍格沃茨的著名的芦苇荡了？
　　“其实，我是找马克西姆夫人。”
　　对付这种女孩，威廉经验丰富，他瞎扯道：“邓布利多让我找她，关于勇士的事情。”
　　“咦，萝丝，你能去找一下马克西姆夫人吗？就说我找她。”
　　人群里萝丝正目不转睛地看着威廉，怔怔出神，他出声询问，她犹浑然不知。
　　威廉伸手在那女孩眼前挥了挥，她终于还魂回神，羞愧得恨不得钻入地里。
　　威廉重复了一遍：“能帮我找一下马克西姆吗？”
　　她咬了咬嘴唇，点头道：“我这就帮去叫！”
　　威廉温颜笑道：“谢谢，不用急。”
　　女孩虽然使劲点了头，可仍是转身就跑，显然当做了耳边风。
　　那群女巫又和威廉聊了起来，他身经百战，应付这群小迷妹，绰绰有余。
　　一时间，人群里不断传来欢声笑语。
　　被挤到一侧的秋，听不懂法语。
　　但看着威廉和那群女孩说的热火朝天，还是啧啧两声，不轻不重道：
　　“渣男……”
　　威廉嘴角抽搐，连忙扭头对秋说道：“我这是在谈业务呢！一会回去了，千万别和赫敏瞎说。”
　　秋只是呵了一声，哼道：“你是不是经常带着塞德去谈业务？”
　　“哪能啊，都是他带着我去！”威廉直接祸水东引。
　　“上次还说要带我去足疗店……对，就人鱼开的那个，上学期被取缔了。”
　　这种自损八百，杀敌一千的战术……往往能起到出其不意的地步。
　　秋果然不在提向赫敏举报威廉的事，反而嘀咕着人鱼公主。
　　抱歉了，兄弟！但……我的安全更重要啊。
　　威廉替塞德里克默哀了一秒钟。
　　萝丝很快回来了，在她的带领下，威廉与秋钻入了马车。
　　威廉不是第一次来这个马车了，魁地奇世界杯的时候，就跟着芙蓉进来过。
　　当然是偷偷来……防着被马克西姆发现。
　　脚步在大理石走廊内回响，三人很快走到了尽头，那里有一束亮光，从房间倾泻在走廊里。
　　“威廉，我就先回去了，我们还得上课呢。”萝丝绯红着脸。
　　emmm……感情你们都是逃课啊。
　　萝丝手绞着衣角，低头道：“下次，有任何事……你都可以来找我。”
　　“嗯，下次就让你帮找马克西姆夫人了。”
　　“……”
　　和萝丝告别后，威廉与秋走进了房间。
　　这是一间宽敞的方形房间，地板和天花板上，都由深色的木材装饰。
　　墙壁的四周，摆放着高大的书柜，上面摆满了书。
　　还有一个巨大的古色古香的写字台，一侧立着一个意大利的高级主拉克的落地式大摆钟。
　　“威廉，怎么有空来找我了？”一个女人的声音，从房间那头传来。
　　马克西姆夫人走过来，在沙发上坐下。
　　她拿起一个精美雕花的酒瓶，给自己倒了一杯红酒，又给威廉与秋倒了一杯。
　　“玫瑰庄园的葡萄酒，我的最爱。”她眨眨眼。
　　威廉捧着高脚杯，慢慢靠近嘴边。
　　不得不说，马克西姆夫人是个很有魅力的女巫，海格喜欢她也很正常。
　　不过……双方差距有点大。
　　海格几乎不修边幅，甚至只住在一个小木屋里。马克西姆肯定受不了那种生活。
　　马克西姆也透过杯沿，凝视着威廉，等着这位年轻的巫师先开口。
　　“教授，您的学生现在要上课吗？”他终于问道。
　　“当然要上课啊。”马克西姆晃了晃杯子。
　　她带来的学生，大都是六年级和七年级的学生。
　　布斯巴顿和霍格沃茨不同，O.W.Ls考试是六年级开始。七年级又要准备N.E.W.Ts考试。
　　“您没觉得不太方便吗？”威廉笑道。“老师都在布斯巴顿呢。”
　　“确实很不方便。”马克西姆轻声说。
　　网课哪有正常上课方便啊。
　　“其实，霍格沃茨有最好的师资力量……比如出色的魔药老师斯内普教授。
　　他和蔼可亲，教学严谨，为人公正，连续多年及格率第一。哈利·波特最喜欢的教授。
　　还有伟大先知特里劳妮教授……大家都知道，她在魁地奇世界杯，赌球压中过好多次。
　　魔法史的宾斯教授，冠绝古今……上他课的学生，就没有乱说话的。
　　还有海格，一位杰出的神奇动物学家，擅长杂交和配种。
　　穆迪……前傲罗，虽然为人有些谨慎，但魔法实力不容小觑。
　　麻瓜研究布巴吉教授……核武器——烟花专家。”
　　不知道为什么，威廉越举例，越觉得霍格沃茨……没救了呢。
　　“您带来的学生也不多，应该上他们的O.W.Ls和N.E.W.Ts班啊。”
　　“可是……很多学生并不会英语。”不知道内情的马克西姆摇摇头。
　　这才是关键问题。
　　布斯巴顿的学生，大多数不会英语。如芙蓉这么好的，根本没有。
　　大部分都没有加布丽英语好。
　　“这个简单，你们只需要一款翻译机。”威廉说。
　　“翻译机？”马克西姆第一次听说这种东西。
　　“是的，麻瓜在几十年前，就发明了翻译机，可以进行多国语言翻译。”
　　“可我记得，麻瓜的物品不能在霍格沃茨使用吧？”马克西姆疑惑道。
　　霍格沃茨有着魔法干扰，任何电子产品都会失效。
　　“我说的不是麻瓜的翻译机，而是我制造的魔法翻译机。”威廉摇摇头。
　　魔法界有很多东西，比如魔法录音机……和麻瓜的录音机并不一样，使用的不是电。
　　这些东西是可以在学校使用的，还能听广播。
　　翻译机也是如此，这是威廉照着尼可的炼金术书，制作出来的炼金物品。
　　尼可本人不需要翻译机。他活了六百多年，世界上大部分语言都会说。
　　但威廉很需要这种东西。最开始的原因，是因为他需要懂蛇佬腔。
　　没错，威廉以前将哈利的声音录下来，给蛇怪进行催眠。
　　后来发现很麻烦，就想制作蛇佬腔翻译机。
　　而尼可的炼金术书，第一册内容里，有着魔法界所有出现过的炼金物品的制作方法。
　　威廉在上面，找到了魔法翻译机的制作过程。
　　“你还能制作这种东西？”马克西姆惊讶地说。
　　“没错，阿卡丽神秘商店的目的，就是为了改变魔法界。”威廉认真道。
　　他到没有说假话。魔法界太落后了，威廉与尼可一块，能把魔法界向前推进五百年。
　　“这玩意很贵吧？”马克西姆跟土鳖似的犹豫道。
　　“是啊，但学外语……怎么能怕贵呢？”
　　“如果德姆斯特朗需要，我按天收费，一百加隆一个月，但是你们嘛……我不要钱。”
　　“那你要什么？”马克西姆夫人眉毛扬起。
　　“我希望给我几个优秀的毕业班学生，每天晚上组建补习班，给五年的学生进行免费补课。”
　　“O.W.Ls考试？”马克西姆夫人呵呵笑道。“你打的倒是好主意。”
　　“夫人，这是互惠互利的事情啊。”威廉摆摆手。
　　“我们学校的资源，你们免费使用，我想邓布利多校长不会拒绝的。”
　　“再说了，只是补习班而已，每个人每周只教一个晚上，耽误不了多久的时间。”威廉说。
　　“行吧。”马克西姆点点头。
　　威廉笑了。
　　他的补习冲刺班，该收多少钱呢？
　　反正老师不要钱，多少都是白赚的。
　　唉，威廉就是太热心霍格沃茨的教育事业了。
　　那些市面上流传的参考答案，真是害人不浅啊！


第一百一十八章 干啥啥不行，拖延第一名
　　黄昏时分，麦格教授把兽形门环叩了三下，门自动打开了，她缓缓走了进去。
　　屋里半明半暗，桌上那些古怪的银制仪器静静地待着，而不是像往常那样嗡嗡转动，吐出阵阵烟雾。
　　墙上历届校长的肖像，都在镜框里鼾睡。听见动静，连忙半睁开眼，发现是麦格，嘀咕了两句，又无聊的睡了过去。
　　门后面，一只个头像天鹅，羽毛金红相间的大鸟，在栖木上打瞌睡，头藏在屁股下面。
　　“你来了，米勒娃。”邓布利多坐在他书桌后的高背椅上，凑在蜡烛光前看文件。
　　他穿着一件紫底镶金的长袍，温和的蓝眼睛，看着麦格教授。
　　“邓布利多教授，您回来了？”麦格教授抱着一堆文件。“周末旅行还愉快吗？”
　　“故地重游了一趟，不算太愉快。”邓布利多平静道，“来一杯松子酒？”
　　他魔杖挥动，面前出现两个杯子。
　　“谢谢，我过的也不愉快。”麦格教授在椅子上坐下，她抿着嘴唇。
　　“学生的关系越来越紧张，斯莱特林又和格兰芬多发生了冲突。”
　　“再亲密的伴侣，也会存在分歧。”邓布利多喝了口松子酒。
　　“第一个项目结束后，这种情况会得到改善。他们会知道，每一个勇士都不容易。”
　　“但愿如此吧。”麦格眉毛扬起。
　　如果她没有理解错，校长的意思是……第一个项目会很难，难到其它学生，再也不会嫉妒其它勇士。
　　“马克西姆夫人希望，能让她的学生，进入我们的O.W.Ls和N.E.W.Ts班学习。”麦格教授又说道。
　　“本就该如此，我之前提过这个建议，被她以语言不通为由，直接拒绝了。”邓布利多笑了笑。
　　“我很想知道，是什么让她改变了主意？”
　　“这正是我想说的第二件事。”麦格教授叹了口气。
　　“威廉劝说了马克西姆夫人，还和她达成了协议。”
　　“协议？”
　　“威廉希望能申请一个大教室，每晚对学生进行O.W.Ls的冲刺补习。”
　　“冲刺补习？”邓布利多微微惊讶。
　　“有趣，这倒是个不错的主意。我确实有注意到……我们的有些学生，基础实在差了点。”
　　“那是有些老师教导的内容，根本和O.W.Ls考试无关！”麦格教授气愤道。
　　“穆迪他怎么敢……挨个对学生施展夺魂咒！”
　　“这是我同意的，米勒娃。”邓布利多双手交叉。
　　“那人在慢慢强壮，我认为……适当增长些见识，对学生们有好处。”
　　麦格教授的脸色顿时惨白。
　　“不用担心他们的考试，威廉不是开设了冲刺班吗？”
　　校长点头笑道：“很好的主意，不过……他找谁来补习？”
　　“布斯巴顿七年级的学生们。”
　　“哦，聪明……”邓布利多赞叹道。“米勒娃，你不觉得……威廉很适合搞教育吗？”
　　“确实适合，所以我们要严打那些流传的参考答案。”麦格坚定道。
　　“不能让威廉的努力白费。”
　　“嗯，可以给他批准大教室。”邓布利多向后一靠，问道：
　　“他准备给学生补习哪些科目？”
　　“魔药、变形术课、魔咒……某禁忌的魔法防御课。”
　　“……？？”
　　邓布利多一脑袋问号。
　　“就是黑魔法防御防御课。”麦格教授无奈说。
　　“威廉认为黑魔法防御这个名字不吉利，做这个科目的补习老师，也不安全。
　　就用其它名字代替了。”
　　“让他换一个更加上口的名字吧。”
　　麦格嗯了一声，犹豫片刻道：“不过卡卡洛夫颇有微词。”
　　“什么？”
　　“他听说布斯巴顿可以在霍格沃茨上课，也提出申请。”
　　“可以答应。”
　　“但语言不通啊。”麦格教授叹气道：“威廉免费给布斯巴顿提供他制作的翻译机。
　　他说翻译机珍贵，德姆斯特朗必须掏钱租。卡卡洛夫认为这笔钱，应该由霍格沃茨出。”
　　“……”
　　一时间，邓布利多不知道该说什么好了。到底是威廉太会赚钱，还是卡卡洛夫太抠门了？
　　连租金都不舍得付，你这校长当的……啧啧。
　　“你觉得的呢，米勒娃？”
　　“那就拖着吧。”麦格教授轻声说。“拖到卡卡洛夫校长愿意掏钱为止。”
　　这钱谁爱掏谁掏……反正霍格沃茨不当冤大头。
　　想从她手里拿钱？去问问特里劳妮去！
　　……
　　……
　　第二天，格兰芬多的布告栏，就贴了一张大告示，大得盖住了布告栏上其他的一切广告。
　　新告示上印着大黑体字，底下有一个看上去很正式的印章，旁边是工整的花体签名。
　　阿卡丽O.W.Ls冲刺班！
　　【九月已经来临，还是不知道O.W.Ls考试要怎么复习？
　　阿卡丽筛选名师，重磅推出自研课程，0基础上岸集训冲刺班：
　　64个课程，布斯巴顿达‘O’名师，全程带你复习，0基础也能轻松上岸！
　　课程亮点：
　　真题讲练，助你精准得分；
　　技巧点拨，让你跨越式增分；
　　更有绝密押题，阿卡丽四套卷、八套卷……】
　　学生都围观在布告栏，痴呆地看着那则广告。
　　“要报班吗？”爱洛伊斯连忙问道。
　　“当然要报了，不然我肯定过不了。我要报全套！”凯蒂说。
　　哈利和罗恩站在人群里，也望着广告，在那嘀嘀咕咕。
　　“我明年估计也得报了。”哈利叹息说。“我也许要报好几门，尤其是魔药课。
　　我听查理说，魔药学要达到O才可能进入高级班，有机会选拔傲罗。”
　　哈利作为学渣，成绩一向不行。
　　“不过，赫敏说威廉在物色魁地奇球队，似乎想买查理火炮队。
　　如果可以……我毕业后，可以去他的球队打比赛。”哈利犹豫道。
　　威廉做球队老板，懂行不说，关键是资金充沛！
　　哈利去当球队老大，凭他跟威廉和赫敏的关系，还不是想买谁当队友就买谁！
　　说不定能带领俱乐部，恢复查理火炮队的荣光。
　　罗恩没有说话，只是瞥着价格，嘀咕道：“好贵啊。
　　也许我们可以让赫敏给我们补习，这就省了一大笔钱。”
　　“你想太多了吧，罗恩。”哈利无语地瞥了他一眼，“你最近下课后，有看见赫敏吗？”
　　“没有啊，我们去年下课，不就看不见她了吗？”
　　“那不就得了，她似乎比威廉还忙……哪有时间给你补习功课。”哈利耸耸肩。
　　“再说了，她明年说不定都是补习班老师了，更没有时间给你补习。”
　　罗恩脸上又浮现莫名的神色，道：“只要我能夺得冠军……算了，我明天早上，一定要早起去图书馆！”
　　哈利翻了个白眼。
　　罗恩都说一个多星期了，现在还没有去过一次图书馆！
　　甚至……还带着他迟到过几次。
　　如果举办拖延大赛，罗恩肯定能得第一名。
　　这就是传说中的：干啥啥不行，拖延第一名吗？
　　……
　　……


第一百一十九章 只是火龙吗？
　　克鲁姆站在图书馆，低头假装看书。
　　他以前从来不去图书馆，整天魁地奇训练，没时间是一方面，也不喜欢去看书。
　　不过，那个心仪的女孩，喜欢来图书馆。
　　这还是哈利·波特给他出主意！
　　说实话，自从那次交谈几句，克鲁姆对波特的感官挺不错。
　　他真听波特的话，去了魔药办公室外晃悠。
　　结果……很糟糕。
　　被那个油腻的中年男人，当成小偷抓了起来。
　　要不是校长卡卡洛夫来的及时，他就被哑炮管理员，用手铐铐起来，拿着皮鞭抽了。
　　没想到，波特不久后又来找他，还表达了歉意，说没料到斯内普教授会干这种事。
　　克鲁姆也就原谅他了。波特又出主意说：威廉和赫敏喜欢去图书馆。
　　只要他拿着书，声音大点，假装在读书，就会吸引两人的注意。
　　克鲁姆一想，没错啊！不少女孩子，就喜欢这种文艺范。
　　他便找了一本魁地奇的书，在图书馆里，大声读了起来。
　　嘿，果然有效果！他发现不止是格兰杰，连那个漂亮的秋·张也盯着他。
　　克鲁姆心里美滋滋的，正想走过去，却被一群女粉围住了。
　　无奈，克鲁姆只好站在书架旁，不能露出不耐烦，反而耐着性子给球迷签名。
　　人群里传来压低的笑声。
　　威廉几人都没有说话，就在那望着，思考克鲁姆这人……是不是脑子有问题。
　　果然片刻后，平斯夫人冲了过去。
　　她那张满是皱纹的脸，都气歪了。
　　“说了不准说话，在图书馆不准说话！还敢读书！现在又在这签名！”
　　她似乎要被气疯了，尖声喊道：
　　“出去——出去——出去！”
　　霍格沃茨的女孩们，都早有经验，一溜烟就跑掉了。
　　只剩下克鲁姆一个人，还拿着羽毛笔，一脸迷茫地站在原地。
　　等等，波特不是说……图书馆管理员慈眉善目吗？
　　眼看克鲁姆不但不走，还堂而皇之走神，更可恶的是，他手里那本书都捏扁了。
　　平斯夫人顿时大怒，猛地拔出魔杖，地上的扫帚，立刻飘动起来，追着他打。
　　克鲁姆被狠狠抽了四五棍，只好狼狈地跑掉了。
　　平斯夫人尤不解气，又追了出去。
　　“那个傻子呦！”秋终于笑出声。“图书馆还敢那样说话。”
　　“他确实充满着迷惑行为。”塞德里克摇摇头。
　　“我听说，克鲁姆在斯内普教授办公室门口游荡。
　　然后，被抓住了，狠狠教训了一顿。”
　　“他是不是脑子不太正常？”赫敏疑惑地说。“被鬼飞球打中过？”
　　威廉耸耸肩，继续道：“好了不提他了，麦格教授告诉我，名字被打回来了，不能叫某禁忌的防御课。”
　　“那叫什么？还是叫黑魔法防御课吧。”塞德里克提议。
　　威廉连忙摆手。
　　这不行啊……他暂时担任这门课的补习老师。
　　叫黑魔法防御课……还能见着明年的太阳吗？
　　“那叫什么？”赫敏问道。
　　“就叫……远东魔术昼寝结社之课吧。”威廉说道。
　　“这是什么古怪名字？！”
　　“不然就叫……未来超尖端魔法及地球资源可持续性发展前景危机研究防御课。”
　　赫敏拿起羽毛笔，轻轻敲了一下威廉的脑袋。“正经点！”
　　“防御协会课怎么样？”秋说，“简称D.A.这样就和黑魔法防御没有关系了。”
　　“嘿，D.A.不错。”塞德里克的舔狗气息又爆发了。
　　“支持改名未来超尖端魔法……就那什么防御课的，请举手？”
　　赫敏想不起来中间是啥了，只好‘略略略’地含糊过去。
　　威廉立即举手了。
　　“支持D.A.的举手？”
　　唰！连同赫敏，三个人都举手了。
　　“……”
　　“好了，三对一，就D.A.了。”
　　好吧，D.A.也可以。给人一种【邓布利多军】的感觉。
　　打着邓布利多的旗号，开设黑魔法防御课补习。如果真有因果诅咒，那也是加身在校长身上。
　　反正不能叫黑魔法防御补习课。
　　就在这时，安妮和加布丽走来了。
　　“检查魔杖了。”安妮通知道：“邓布利多让我告诉你们，勇士要去检查魔杖。”
　　“奥利凡德先生来了？”塞德里克惊喜道。
　　“大概是的。”
　　一桌子人，除了威廉外，都站了起来。
　　“对了，哥哥，你去通知罗恩，我不知道他在哪里。”安妮快速道。
　　“我现在得去马车上找芙蓉。”
　　几个人都走了，威廉却没有起身，而是合上课本，轻声道：“出来吧，丽塔。”
　　一只甲虫从桌角飞了起来，落下椅子上时，变成了一个花枝招展的女人。
　　“威廉，好久不见。”丽塔捏着她的鳄鱼包笑道。
　　“你怎么来了？”
　　“二十三强争霸赛啊，我当然要来了。”丽塔笑脸盈盈。
　　“再说了，我是奉了部里的命令，来给勇士进行采访。”
　　“哦，这是交换条件了吗？”威廉眯着眼，“福吉为了让你别再继续报道世界杯，允许你来霍格沃茨采访？”
　　丽塔盯着威廉的脸，缓缓道：
　　“威廉，你的嗅觉，还是一如既往的敏锐。”
　　这其实并不难推测。邓布利多从来不允许丽塔来霍格沃茨。她本人申请过数次，魔法部也拒绝了。
　　但丽塔突然来了霍格沃茨，邓布利多不可能同意，只能是魔法部点头。
　　这显然是做了利益交换，禁止丽塔再追踪世界杯的后续问题。
　　还能用三强争霸赛转移民众注意力，福吉……老降热搜大师了。
　　“那你怎么不去采访勇士，来这里干嘛？”
　　“勇士有什么好采访的。”丽塔笑着摇摇头。
　　威廉与赫敏才是最有话题的，但两人不准报道他们。
　　那么勇士里，只有克鲁姆这个魁地奇运动员，有一丢丢采访价值。
　　所以，目睹了平斯夫人殴打克鲁姆的事情，丽塔已经写好了一篇报道。
　　标题名字就叫：
　　【球星克鲁姆表白平斯夫人不成，被撵出图书馆！】
　　名人、绯闻、两性问题、暴力……都有了。最后再打波拳，呼吁女性什么时候能站起来。
　　妥妥的满分报道啊。
　　威廉不知道丽塔已经发掘了一篇新闻，继续问道：
　　“有什么特别的消息吗？”
　　“有的，第一个项目的内容，被我打探到了。”
　　“哦，什么？”
　　“火龙……正在路上，快被送来了。”
　　丽塔想看见威廉惊慌失措，毕竟他的小女朋友，就是勇士之一。
　　但丽塔很快失望了，威廉面色如常道：
　　“哦，只是火龙吗？没有更刺激的东西吗？说实话……我的有点失望。”
　　丽塔手抖了一下，果然还是不要惹威廉啊。
　　眼看他站起身，丽塔也跟着站起来。
　　“我要去通知罗恩了，你干嘛去？”威廉皱眉道。
　　“当然一块去了，别忘了，我是魔法部派来的记者，是有权采访勇士的！”
　　……
　　……
　　走廊一侧，
　　马尔福正炫耀着他勇士的身份。
　　在他的胸口还带着徽章，一枚很大的徽章，上面都印着相同的文字。
　　鲜红的字母，闪闪发亮，像着了火一样：
　　——斯莱特林勇士德拉科·马尔福必胜！
　　马尔福把徽章使劲往胸口上按了按，上面的字消失了，接着出现了另外一行字，闪着绿莹莹的光：
　　罗恩·韦斯莱臭大粪！
　　“怎么样，韦斯莱？”马尔福大笑道：“瞧你那小傻样，我敢说……第一个项目，就能把你吓尿了！”
　　罗恩觉得血液腾地冲上他的脸和脖子，他想也没想，就伸手去掏魔杖。
　　周围的人纷纷散开，沿着走廊后退。
　　马尔福也抽出了自己的魔杖，哈利跟着抽出了魔杖。
　　“吃鼻涕虫吧！”罗恩大喊道。
　　“犄角咒！”马尔福尖叫着。
　　“火烤热辣辣！”哈利偷袭起来。
　　三根魔杖同时射出光柱，在空中相碰，转了个角度折射出去。
　　罗恩的光柱击中了马尔福的脸，马尔福的击中了哈利，哈利的击中了罗恩。
　　马尔福大声惨叫着，用手捂住嘴巴，一个个恶心的鼻涕虫，正从嘴巴里冒出来。
　　哈利捂住脑袋，他那两道帅气的闪电疤痕旁，长出了一对鹿角。
　　原本只是疤痕如同犄角，现在变成真的了。
　　罗恩惨叫着用手捂住鼻子，一个个丑陋的大疖子，正从鼻子上冒出来。
　　刚刚找到罗恩，就看见这个场景，威廉也很无语。
　　而丽塔则是只顾着拍照。
　　大新闻啊！
　　威廉魔杖挥动，给罗恩解了恶咒，让他去找奥利凡德。
　　又让哈利去校医院，找庞弗雷夫人把鹿角去掉。
　　他一转身，发现丽塔已经不见了。
　　走在路上，哈利感受身后，有人拍了拍他的肩膀。
　　他扭过头看去，一个穿着艳丽的女人，正兴奋地盯着他。
　　“哈利……有时间和我谈谈吗？”丽塔仿佛看见了金矿。
　　“你遭受校园暴力的事……还有，没有成为勇士，你是不是很失落？”
　　……
　　……


第一百二十章 德骨科·马尔康和罗鸟·卫其利
　　奥利凡德和丽塔来霍格沃茨，只是一件小插曲。
　　身边有着塞德里克牌制杖大师，还都被他忽悠着，买过魔杖维修工具。
　　威廉他们根本不用担心魔杖会出问题。
　　而丽塔来学校，真的就是奉魔法部命令拍照……顺带采访。
　　反正她进了学校后，就开始躲着威廉与赫敏，不知道在干嘛。
　　两人的到来，也委婉提醒了各位勇士：
　　咱们的X强争霸赛快要开始了，该燥起来了。
　　那么，问题又来了，学生再紧张也没用，他们又不知道第一个比赛项目的内容，没法做出准备。
　　究竟是开卷考、剪刀石头布、还是决斗……起码得有个大方向吧？
　　所以，懂行的人都知道……是时候作弊了。
　　作弊这种事，真的就是懂得都懂，不懂得也不多解释的那种。
　　潜规则嘛……不付诸于口，又代代相传。
　　而作弊这种事，还得各凭本事。
　　以前很容易作弊，不过今年的情况，又有些新变化。
　　魔法部把第一个项目内容，瞒得死死的。
　　甚至连工作人员，都不准和霍格沃茨的老师接触。
　　这不难理解，这么多头火龙被运来，本身就很危险。如果把消息透漏出去，某些人起了小心思，该怎么办？
　　再者说，勇士那么多，万一某个愣头青知道项目后，直接说出去，肯定会造成大规模的恐慌。
　　这么做的直接后果，就是除了邓布利多外，卡卡洛夫和马克西姆都没能探查到第一个项目内容。
　　斯内普教授舒服了。
　　按照邓布利多命令，他需要和卡卡洛夫接触，但一直找不到机会。
　　没想到，卡卡洛夫开始主动送上门来，各种找他套近乎。
　　于是，大家经常能看见特别的一幕：卡卡洛夫站在地下教室外，等着斯内普下课。
　　然后，两人一块去礼堂吃饭，吃完后去魔药办公室。
　　这种情况……难道这也在你的预料之中吗，邓布利多教授？
　　斯内普只感觉校长可怕。
　　不过时间久了，学校也开始传出各种奇怪的流言：
　　卡卡洛夫校长和斯内普教授在处对象呢。
　　也不知道是谁传的流言，反正听起来有鼻子有眼，还有两人一块聊天的照片。
　　不过，这对CP很快就被大家忽视了，因为传出了更劲爆的CP。
　　丽塔在报纸上声称：
　　【最惨黄昏恋——球星克鲁姆求爱不成，被平斯夫人赶出图书馆】
　　丽塔终于不再执着于魁地奇世界杯了，开始重新涉足最拿手的八卦领域。
　　没想到一出手，就是这么夺人眼球的消息。
　　就在大家还处于吃瓜状态中，费尔奇直接愤怒了。
　　一向反对阿卡丽神秘商店商品的他，连夜找到威廉，买了不少颇具杀伤力的产品。
　　费尔奇要干嘛……威廉也不知道，也不敢问。
　　不过为了自家波波茶的性福生活，肯定是卖给他了。
　　作为始作俑者的哈利，看见新闻的时候，差点没笑死在床上。
　　不过他很快就笑不出来了。
　　丽塔又写了一篇报道……关于X强争霸赛。
　　在占卜课上，哈利看见了这篇报道。
　　这篇文章与其说是对勇士情况的报道，不如说是对哈利没能成为勇士的打抱不平。
　　文章开头，是一张哈利脑袋上顶着鹿角的照片，然后讲述了他被其他两位勇士围攻的场景。
　　【德骨科·马尔康和罗鸟·卫其利，明明不符合年龄，却成为了霍格沃茨的勇士。
　　我无意指责两人作弊，但种种迹象表明，他们其实是校园暴力的制作者。
　　涉嫌袭击大难不死的男孩哈利。】
　　哈利是一脸懵逼的。
　　他用了五分钟才想明白：德骨科·马尔康和罗鸟·卫其利，指的是马尔福和罗恩。
　　丽塔直接将两人的名字，给拼错了！
　　【没错，我完整的目睹了整个事件的发生，而哈利则以一敌二，干净利落地赢得了这场不公平的战斗。
　　再此，我不得不说一句题外话，勇士的选拔方式，可能没把真正的‘勇士’选上去。
　　比如大名鼎鼎的史塔克先生，又比如哈利。】
　　哈利看着报纸，感觉脑子有点混乱，不知道是不是由于房间里太热的缘故。
　　特里劳妮教授还在那絮絮叨叨。
　　“行星的运动及其所显示的神秘征兆，只有那些懂得天际舞蹈舞步规则的人，才能参透其中奥秘。
　　人类命运可以通过行星的辐射光来破译，这些光互相交融……”
　　哈利假装听了一会，又低下头，偷偷看着报纸。
　　【哈利的亲密好友科林·克里维说，罗鸟·卫其利曾经将一辆汽车开进了霍格沃茨。
　　差点把哈利给撞死了。
　　哈利的崇拜者迪安说，马尔康特别喜欢袭击哈利，曾骑着鹰头马身有翼兽，将哈利的手臂啄伤了。】
　　【是的，夜里有的时候，我仍然会为我的父母哭泣，我觉得承认这一点并不丢脸。
　　我想成为勇士，想打败那些瞧不起我的人。我比他们强的多……】
　　罗恩正在模仿特里劳妮悄声细气，神秘兮兮的口吻说道：
　　“当天空中出现两颗海王星，肯定预示着一个戴着眼睛的小人儿要出生了，哈利……你在看什么？”
　　他将脑袋凑过去，将报纸拿了起来。
　　哈利正想阻拦，但特里劳妮走来过来。
　　“亲爱的，你出生的时候，显然受到土星的不祥影响。”特里劳妮教授说。
　　“在你出生的那一刻，土星肯定在天空中占统治地位……你的黑头发……瘦削的体形……你在襁褓中就失去父母。
　　我可以断言，亲爱的，你出生在冬天吧？”
　　“不是，”哈利连忙说，“我的生日是在七月。”
　　“这不可能。”特里劳妮教授嘀咕着。“肯定哪里搞错了……孩子，你确定你是七月？”
　　罗恩忍不住要笑，但赶紧把笑声变成了一阵干咳。
　　特里劳妮教授走了，哈利连忙低头，发现罗恩的笑容，显然有点不大对劲儿：简直就像在做怪相。
　　“罗鸟·卫其利？”罗恩说，“所以，哈利你是这样告诉丽塔·斯基特的，我的名字？”
　　“我没有。”哈利立即辩解道。“她在胡说！”
　　“也许吧。”罗恩低着头道：“至少她有一点没有说错，你确实想成为勇士，不是吗？！”
　　罗恩读着某一段道：“罗鸟·卫其利，抢了伟大的哈利·波特的风头。”
　　“罗恩，我没有对她说这种话……”哈利有些恼火。
　　“祝贺你。”罗恩说，“祝贺你了。”
　　“你这是什么意思，祝贺？”哈利望着罗恩说。
　　“又找到了吸引大家的方式。”罗恩阴阳怪气道：“我以后晚上应该晚点回去。
　　这样你就能独自排练你的采访了。”
　　哈利很想一拳砸在罗恩的鼻子上。
　　但下课铃响了，罗恩将报纸丢在哈利脸上，从桌子上抓起书包，头也不回得走了。
　　一瓶墨水掉落在地上，立即摔得粉碎，撒落在哈利长袍上。
　　他怔怔地坐在原位，不知道该说什么。
　　……
　　……
　　哈利与罗恩的友谊，似乎彻底结束了。
　　两人再也不说话。如非必要，都不会在一个频道出现。
　　罗恩似乎找到了新朋友，经常和拉文德·布朗走在一块。
　　原因很简单，每次罗恩在休息室说起他如何成为勇士，拉文德都是最忠实的听众。
　　拉文德·布朗似乎很喜欢罗恩，称呼他叫：我最勇敢的勇士。
　　哈利仿佛被罗恩抛弃了。
　　于是，只是好跟着威廉与赫敏去图书馆。
　　这样他就能每天看见秋了。
　　哈利还想试图挽回和罗恩的友谊，让赫敏帮他解释。
　　但被直接拒绝了。
　　赫敏不想去当传声筒。
　　“哈利。”威廉轻声说，“如果有什么误会，你需要自己去说清楚，只有这样才能解决问题。”
　　哈利摇摇头道：
　　“我不想到处追着他，苦口婆心地教他成熟起来呢！”
　　威廉与赫敏交换了一个眼神，又继续搞学术研究了。
　　哈利百无聊赖，抬头看见了克鲁姆。
　　又来纠缠秋？！
　　哈利愤怒极了，蹭的站起身，又双叒叕朝着克鲁姆走去。
　　斯内普、平斯夫人……这次该怎么坑这个大傻子呢？


第一百二十一章 秋天的第一杯奶茶
　　比赛开始前的周六，学校批准三年级以上的学生，到霍格莫德村游玩。
　　安妮很兴奋，她终于不用走密道，可以光明正大的去玩了。
　　不过也带来一个问题，她是能去了，加布丽却没法去啊。
　　加布丽虽然还没有入学，但跟布斯巴顿一块来了霍格沃茨，就要严格遵守校规。
　　于是，一大早两个小丫头，就跑到拉文克劳餐桌，缠上了威廉。
　　听完两人的话后，威廉轻声道：
　　“哦，你们俩想去霍格莫德村啊？”
　　“嗯~对！”
　　“想让我给加布丽施展幻身咒？”
　　“嗯嗯~对！！”
　　“可是，我还没有吃早饭呢，我需要补充一点营养，才能进行思考。”威廉笑道。
　　两个小丫头赶忙忙碌起来。
　　“这是漱口水，威廉！”加布丽贴心道。
　　“嗯。”
　　威廉根本没有动弹，加布丽连忙服侍他喝。
　　威廉漱了漱口，她又拿过来垃圾桶。
　　“给你，哥哥！这是我亲手给你倒的热牛奶！”安妮也殷勤道。
　　“嗯，不错。”威廉扭了扭脖子。
　　“肩膀有点不舒服。”
　　“威廉，我给你按摩！”加布丽立马跑到威廉身后，给他揉了起来。
　　“哥哥，这是麦香猪柳蛋汉堡，你尝尝。”
　　“挺香的！”威廉接过汉堡，咬了一口。
　　“我第一次发现，我还有这么听话的妹妹。”
　　安妮眉毛扬起……她忍！
　　“那加布丽的事情？”
　　“不是有赫敏的隐形衣吗？”威廉明知故问道。
　　“我穿着隐形衣，去安妮的宿舍睡了一晚。”加布丽又给威廉锤了捶背。
　　“姐姐发现了，她不准赫敏借给我。”
　　威廉是知道这件事的。
　　赫敏假装没有发现安妮偷她隐形衣，但第二天扭头就偷偷告诉芙蓉了。
　　反正是两边都不得罪。
　　“既然这样，可以走密道啊。”威廉又说。
　　“走密道要一个小时呢。”安妮嘟着嘴，不满道：“很累的。加布丽第一次去，我总不能带她走一个小时密道啊。
　　那太失礼了，我们也要坐马车。”
　　“这样啊。”威廉没有立即表态。
　　“求你了嘛，威廉。”加布丽晃着他的胳膊，在认真撒娇。
　　“可是，芙蓉不同意啊。”威廉直截了当拒绝道：“我去要隐形衣，赫敏也不会给我。”
　　比起得罪眼前这俩没啥杀伤力的小丫头片子，威廉还是选择不得罪那俩凶恶的姑娘。
　　安妮给了加布丽一个眼神，她立马戏精上身，嘴唇颤抖，眼眶湿润，有洪水决堤的迹象。
　　“就一次嘛，威廉。”
　　“你不帮忙，我就缠着你和赫敏，不让你们俩好好约会。”安妮也跟着威胁道。
　　“好吧，我答应了。”威廉无奈地说。“不过别泄露了我。”
　　“太好了，我最喜欢你了，威廉。”加布丽欢呼一声。
　　威廉还以为这小丫头要亲自己呢，正要躲开，谁知道她一抬手，把他的汉堡给抢走了。
　　“……”
　　“我还没吃早饭呢，这个不给你吃了。”她吐了吐舌头。
　　看见赫敏走来，安妮连忙拉着加布丽跑掉了。
　　“她们俩在干嘛？”赫敏坐下后疑惑地问道。“神神秘秘的。”
　　“想去霍格莫德。”威廉将剩下的牛奶喝掉。
　　“想让你找我借隐形衣？”赫敏眉毛扬起。
　　“不是。”威廉摇摇头，很快解释了一遍。
　　“你不会跟芙蓉告我黑状吧？”他问道。
　　赫敏嘴角翘起，眉眼带笑道：“我会做这种事？”
　　太会了！
　　隐形衣的事情，不就是她告诉的芙蓉。
　　“我们今天去哪玩啊？”赫敏兴奋道。
　　“霍格莫德新开了一家奶茶店，我们可以去看看。”
　　威廉笑道：“我请你喝秋天的第一杯奶茶。”
　　“现在都十月底喽。”赫敏眨眼拆台道。
　　威廉揉了揉她的头发，柔声笑道：“那就不请你喝了。”
　　赫敏挥了挥拳头，轻哼一声，扬起她那尖尖的、消瘦的精致下巴，似乎在威胁说：
　　有本事你就是试一试。
　　少女所谓的容颜长开了，往往从一个瘦字开始，尤其以脸颊最为显著。
　　威廉突然摸了摸赫敏的脸。
　　……
　　……
　　远处，哈利和罗恩分别坐在格兰芬多桌子两侧。
　　双胞胎互相对视一眼。
　　弗雷德问道：“他们俩怎么了？”
　　“好像……感情破裂了。”乔治低声道。
　　“为什么啊？”弗雷德疑惑地说。
　　“你没看报纸吗？那天妈妈还写信过来询问呢。”乔治声音越发低了。
　　“询问什么？”弗雷德最近都和安吉丽娜在一块，哪里会去看妈妈的信。
　　“询问罗恩是不是真的像丽塔·斯基特所写，和马尔福一块欺负哈利。”
　　听着双胞胎的话，哈利内心涌起一阵愧疚。
　　他真的想和罗恩说话。让罗恩被韦斯莱夫人批评，也不是他想看见的。
　　“哈利，我们今天去哪里？”克鲁姆低声问。
　　连续被坑了两次，克鲁姆这次长了心眼，决定问清楚地点。
　　哈利说能带他去女孩子们常去的地方……克鲁姆最后信他一次。
　　“帕笛芙茶馆，女孩们都去那里。”哈利随意说。
　　哈利肯定不会带克鲁姆去那，准备带他去尖叫棚屋，顺便吓唬他一下。
　　如果地精足疗店还开着就好了，哈利就带他去找人鱼做全套足疗，然后再找傲罗。
　　上学期，他就是跟着伍德去了足疗店，被傲罗抓了起来。
　　远处，拉文德热切地望着罗恩。
　　“最勇敢的勇士，我们今天去哪玩？”
　　罗恩有些尴尬，还是勉强笑道：“去三把扫帚酒馆吧。”
　　他想去看罗斯默塔女士，对方年龄虽然大了，但……有味道啊。
　　“我们可以去帕笛芙茶馆。”拉文德建议道。
　　罗恩没有说话，他的注意力都被哈利吸引走了。
　　哈利正和克鲁姆热火朝天的聊着。
　　一副关系很铁的模样。
　　不知道为什么，他感觉酸酸的。
　　罗恩本以为没了他，哈利就没有什么朋友了。没想到，他迅速和克鲁姆好了起来。
　　克鲁姆……还是罗恩最喜欢的球星啊！
　　回去就把克鲁姆小雕像的脑袋，给他掰断！
　　比罗恩更酸的是马尔福。
　　他坐在斯莱特林餐桌，眼巴巴地望着波特和克鲁姆在热聊。
　　昨天，克鲁姆还坐在他的旁边呢。
　　一想到丽塔·斯基特那篇报道，就让马尔福感到无比的愤怒和委屈。
　　就在这时，大量的猫头鹰突然飞进了礼堂。
　　两只灰色猫头鹰，分别朝着马尔福和罗恩飞去。
　　没想到灰色猫头鹰在他们面前的盘子上落定后，紧接着，又飞来四五只仓猫头鹰、一只棕褐色猫头鹰和一只灰林猫头鹰。
　　它们都争先恐后地往前挤，想第一个把信送到两人手里。
　　“见鬼，这到底怎么——”罗恩说着，接过灰色猫头鹰送来的信。
　　“哎呀！”他气急败坏站起身，脸色变得通红。
　　“怎么回事？”拉文德关切地问道。
　　罗恩死死捏着信件。
　　拉文德凑过去，她看到那不是手写的笔迹，而仿佛是用《预言家日报》上剪下来的字母拼的。
　　【你是个大坏蛋，欺负哈利·波特，抢了他的勇士！该死！】
　　远处的马尔福，也惊声尖叫着。
　　他收到的信和罗恩如出一辙。
　　最可怕的是，当他打开某一个信封，一股黄绿色的液体，喷到他双手上，发出刺鼻的汽油味。
　　马尔福的两只手，立刻冒出黄黄的大水泡。
　　只是十几秒后，他的双手就布满厚厚的、疼痛难忍的疮疤，看上去如同戴着一双疙里疙瘩的厚手套。
　　——未经稀释的巴波块茎脓水！
　　罗恩看见马尔福惨状，机智地没敢打开剩下的信件，就连忙跑了。
　　一群猫头鹰追着啄他的脑袋。
　　“哎呀呀，刚刚还只是感情破裂呢。”乔治说着风凉话。
　　“现在估计要变成死敌了。”
　　“果然，秀恩爱都死得快！”他意有所指道。
　　弗雷德讪讪地笑了，一时间没有接腔。
　　他刚刚还想着和乔治说，一会自己要和安吉丽娜约会呢。
　　就让他自己去玩吧。
　　这哪还能说的出口啊？
　　……
　　……


第一百二十二章 被袭击的克鲁姆
　　学生们在排队，
　　费尔奇站在人群旁，对着那张长长的名单核对他们的名字。
　　名单上列的是家长或监护人，允许他们拜访霍格莫德村的学生。
　　轮到哈利时，费尔奇盯着他。
　　哈利无所谓地耸耸肩。
　　小天狼星作为监护人，给他签名了，麦格教授那也通过了。
　　所以他是符合条件的学生，不需要走密道去霍格莫德
　　费尔奇的视线，很快就离开了哈利，开始恶狠狠盯着克鲁姆。
　　地面的那只爱丽丝小姐，也使劲嗅了嗅鼻子，似乎想记住他的气味。
　　克鲁姆皱着粗粗的眉毛，有些厌烦。
　　他没有得罪过这位管理员吧？那次被斯内普抓住，也和他无关啊。
　　但费尔奇还是看仇人的眼神，瞪着克鲁姆。
　　哈利带着克鲁姆离开了城堡，朝着马车走去。
　　他环顾一圈，却没有看见罗恩和马尔福。
　　哈利心里咯噔一下。
　　马尔福早上受到了袭击，肯定住院了。罗恩不会也中招了吧？
　　一想到这里，他就没有心情去霍格莫德了。连捉弄克鲁姆的心思，也彻底没了。
　　他有些索然无味道：
　　“抱歉，威克多尔，我临时想起有事，你先自己去吧。”
　　“可是……”克鲁姆的眉毛挤成一团。
　　“我宿舍的坩埚，还放在火上炖着呢，临走时忘了关！”哈利瞎扯着，就朝着城堡内跑去。
　　克鲁姆一脸无语，他已经看见威廉与赫敏钻入马车，彻底走远了。
　　没有哈利带路，他怎么知道去哪找两人！
　　克鲁姆也朝着哈利追去。
　　两人返身回到城堡，又迎面遇到了费尔奇，他显然刚送走去霍格莫德的最后一批人。
　　“你们俩在干吗？”费尔奇怀疑地问。
　　“没干嘛。”哈利老实说。
　　“没干吗？”费尔奇往地上唾了一口唾沫，他的下巴令人不愉快地抖动着。
　　“说得倒像真的似的！你们俩气喘吁吁地奔跑着，看着就不正常！
　　怎么没跟你那讨厌的红发朋友在一起，现在正在霍格莫德买臭弹和打嗝粉，还有飞鸣虫呢？”
　　哈利耸了耸肩膀。
　　“回到你们该去的公共休息室去！”费尔奇厉声说。
　　他站在那里瞪着克鲁姆，直到克鲁姆走得看不见了为止。
　　“你是不是得罪过他？”哈利压低声音问道。
　　“没有吧。”克鲁姆摇摇头。
　　“那我要先回宿舍了，你别跟着我了！”哈利匆匆跑了。
　　克鲁姆又追了过去，但楼梯突然旋转起来，将他送到另一个走廊。
　　克鲁姆迷路了，踩上一道楼梯，但木头突然消失，他的双脚，被卡在了楼梯口。
　　这该死的走廊！
　　克鲁姆爆了一句粗口。
　　是特么谁设计的？
　　他正想呼救，突然感觉眼前一黑，直接扑倒在楼梯上。
　　……
　　……
　　罗恩站在城堡窗口，阴沉地望着外面。
　　不久前，他看见哈利和克鲁姆，一块走进了城堡。
　　走廊另一侧传来脚步声。罗恩扭头看去，发现卢多·巴格曼正朝着他快步走来。
　　“罗恩，孩子！”卢多热情地走了过去，搂着他的肩膀道：
　　“干的不错，居然成为了勇士，好小伙！你爸爸已经知道了，我和亚瑟关系很好！”
　　罗恩茫然地点头，他想起来了，他们家世界杯的门票，就是卢多帮忙弄的。
　　“走，我们换个地方，这里太显眼了，大家可不想看见一位勇士和裁判单独呆在一块！”
　　“嗯……好的。”罗恩说。
　　卢多把罗恩带到稍微偏僻一点地方，然后转过来望着他，脸上带着一种慈父般的表情。
　　“感觉怎么样，罗恩？有什么需要我帮助的吗？”
　　“什么？”罗恩结巴道。
　　“心里有谱了吗？”巴格曼鬼鬼祟祟地放低声音，问道。
　　“如果你愿意，我倒可以给你提供几个点子。我的意思是……”
　　巴格曼把声音压得更低，继续说道，“你在这里处于劣势，罗恩……只要我帮得上忙……”
　　“你不是个裁判吗？”罗恩脱口而出，但随即就后悔了。
　　罗恩你个傻瓜，你在说什么？！
　　这是个好机会！！
　　卢多脸上却没有太多尴尬，继续温和道：“作弊是三强争霸赛的传统，再说了，我和亚瑟是挚友……”
　　罗恩的心跳突然急促起来。
　　如果巴格曼愿意帮忙……其他人都不知道第一个项目时，他没准会夺得冠军！
　　砰砰砰！
　　木头脚步声传来，疯眼汉穆迪突然出现，他拄着拐仗，一瘸一拐地向他们走来，他的魔杖也亮着。
　　他吼道：“你们俩，看见奇怪的人没有？”
　　“怎么了？”卢多突然惊慌道。
　　“穆迪教授？”罗恩也是结巴地说。
　　“你们好啊。”穆迪瓮声瓮气地说。
　　他那带魔法的眼睛，盯着两人，然后那只眼睛，又翻向他的脑后。
　　“你们俩在这里干嘛？”他用怀疑地口吻说。
　　“罗恩在向我询问世界杯的事情，你知道……他和哈利被绑架了。”卢多立刻道。
　　“我告诉他‘一切尽在掌握’，是不是，罗恩？”
　　罗恩也使劲点头，似乎卢多说的就是实话。
　　他们俩刚刚可是在商议作弊的事情，不能让任何人知道！
　　“出了什么事，穆迪？”卢多问。
　　“有人被袭击了，德姆斯特朗的学生——克鲁姆！”他脸色严峻。
　　就在这时，又是脚步声响起。
　　费尔奇从另一边走来，他脚边还跟着一只猫。
　　他揪着哈利，得意道：“穆迪教授，我抓住波特了，他没走多远。
　　我让他去休息室，他没有去，肯定是他干的！”
　　哈利挣扎着，吼道：“我没有，我没有袭击克鲁姆！”
　　……
　　……
　　霍格莫德村，
　　逛了一圈的威廉与赫敏，手捧着从蜂蜜公爵糖果店买的奶油夹心巧克力。
　　他们买了不少礼物，大块的奶油花生糖、发微光的粉红色椰子冰糕、一大桶多味豆……以各自的名义，分别寄回了两个家里。
　　威廉寄给格兰杰家，赫敏寄给史塔克家。
　　这种套路已经进行好几年，效果还不错。
　　起码威廉每次回家，莱安娜都对赫敏赞不绝口，还说他没有良心，都不送礼物。
　　只是他们都不知道，其实是一块买的礼物。
　　这年头送快递，当然要支持自己的企业，两人都没有选择猫头鹰。
　　“时间到了，我们该去猪头酒吧了。”赫敏看了眼时间。
　　两人顺着大路往前走，很快拐进旁边的一条小路，路口有一家小酒吧。
　　破破烂烂的木头招牌，悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包着它的白布。
　　阿不福思正抱着一只大肥羊，在给它梳羊毛，还在尾巴上打蝴蝶结。
　　看见两人，仿佛看到了真正的大肥羊，立即站起身。
　　两人穿过拥挤的酒吧，朝着一个老妖精走去。
　　“史塔克先生、格兰杰小姐，你们好。”老妖精露出一副谄媚的笑容。
　　古灵阁欠了那么多加隆，自然姿态要放低些。
　　阿不福思走了过来，搓了搓手道：“需要喝什么？”
　　“两瓶黄油啤酒。”威廉说。
　　“只要两瓶！”赫敏强调道。
　　“五瓶黄油啤酒？两瓶火焰威士忌？”阿不福思嘀咕道。“还有一瓶青柠白兰地？”
　　阿不福思仿佛没有见过客人一样，胡乱点着酒。
　　谁都知道史塔克有钱，赚了几百万加隆。
　　你就喝两西可一瓶的黄油啤酒，在侮辱谁呢？！
　　在威廉与赫敏无奈的目光下，就看见这个长相和邓布利多教授很像的老头，去拿酒了。
　　“东西带来了吗？”威廉问道。
　　“带来了，刚刚训练好的，价格嘛，自然要……”老妖精市侩的笑起来。
　　“五千加隆租一天……我给的价格不低了。”威廉不耐烦道。“你们放着也是放着。”
　　“这个当然。还有先生，不能抽血……也不能弄伤……更不能弄死……”
　　老妖精反复交代，小心翼翼递过来一个黑箱子。
　　……
　　……


第一百二十三章 神豪的训练方式
　　黑色的箱子，威廉接过后，没有打开，就放在了自己的安全表内。
　　阿不福思本着有羊毛、不薅白不薅的原则，很快送上来一堆酒。
　　看上去就知道价格不菲。
　　怪不得猪头酒吧没有多少巫师，这样做生意，能有人就奇了怪了。
　　被如此占便宜，威廉也毫不在意，反而打开了青柠白兰地，给老妖精和自己都倒了一杯。
　　赫敏端起威廉的杯子，只是抿了一小口，感觉有点辣的她，伸了伸舌头，就不敢再喝了。
　　“来……”威廉端起杯子，笑眯眯道：“咱们该讨论剩下的欠款了。”
　　“史塔克先生，这还没到约定好的交款时间呢。”
　　老妖精也是个爱酒的，一杯接一杯，跟不要命似的。
　　当然，也可能是想趁机占威廉便宜。反正这酒，他不出钱！
　　“我们古灵阁不会跑路的，保证会按时还完，和卢多·巴格曼是不一样的。”
　　老妖精更想说……他们是《真还传》。
　　和卢多那种就差没跑路到国外的骗子，不是一回事。
　　“是吗？”威廉轻声道：“卢多·巴格曼怎么样了，还你们多少加隆了？”
　　老妖精的脸色阴沉起来。“他只还了两万加隆，据说躲在了霍格沃茨内？”
　　“大概吧。”威廉将杯子的酒饮尽，道：“我最近也没有见他。”
　　他给赫敏一个眼神。赫敏会意，凑到威廉耳边柔声道：“我去卫生间，一会回来。”
　　赫敏走远后，老妖精突然嘿嘿笑道：“史塔克先生，我告诉您一件事，千万别告诉别人。”
　　“什么事？”威廉晃了晃杯子。
　　“巴格曼又和我们开了一个盘，他赌罗恩·韦斯莱会在比赛中大获全胜……用来偿还之前的债务。”
　　威廉深深地瞥了眼老妖精。
　　卢多作为三强争霸赛裁判，做这种事，肯定是属于严重违规行为。
　　作弊虽然三强争霸赛的传统，但这种传统是对于教授和学生的，而不是裁判员。
　　既然如此，古灵阁老妖精还告诉威廉……这是在提醒他啊。
　　毕竟赫敏也是勇士之一，只要威廉能帮她赢，卢多·巴格曼自然输了。
　　这恐怕也是威廉向古灵阁租‘东西’，妖精们会这么快同意的原因之一。
　　本来就有不菲的租金，可以抵那百万加隆的欠款不说，还能帮格兰杰赢。
　　真是打着如意算盘啊。
　　老妖精快速把白兰地喝光了，又熟练地打开火焰威士忌。
　　“我先去上厕所，一会继续聊，我还有东西需要询问。”威廉站起身。
　　老妖精点点头，看着威廉离去，连忙将威士忌整瓶拿起，吨吨吨豪迈地朝着嘴里灌去。
　　反正是史塔克付钱，肯定要白嫖了！
　　二十分钟后，又喝了三瓶酒的老妖精，这才觉察不对劲。
　　他迷糊的站起身，四处瞥了一眼。
　　史塔克和格兰杰离开的时间，是不是有点久了？
　　难道掉厕所里了？
　　这时，阿不福思走来了，他将账单朝着桌面一放，恶狠狠道：“付酒钱！”
　　“可是，史塔克先生和格兰杰小姐呢……”老妖精迷茫道。“今天是他们请客！”
　　“他们俩都走二十分钟了！”阿不福思嘀咕道。
　　“……”
　　一瞬间，老妖精的脸都绿了。他不敢相信，史塔克和格兰杰就这样跑路了？
　　都赚了那么多加隆，
　　一点酒钱都不舍得付？
　　你们俩得多抠啊！
　　“付钱！不付钱，今天别想走！”
　　阿不福思掏出魔杖，朝着桌子狠狠一放。
　　……
　　……
　　跑路是必然的。
　　尤其是厕所遁……是前世逃单的必修技能。
　　威廉前世还没有修炼的时候，每次和室友出去吃饭，最后都是他买单。
　　所以，看见阿不福思一副要想宰他的模样，威廉就立马想跑了。
　　不跑路还能留下付钱吗？
　　再者说，他明明就要两瓶黄油啤酒，谁让那老头上那么多酒的！
　　还有那老妖精，也是一点都不客气。
　　于是，威廉先给了赫敏一个眼神，又找了借口离开。
　　最后叫上了赫敏，就直接拉着她幻影移形了。
　　至于那老妖精，以威廉对阿不福思的了解，不给钱也得洗盘子、擦桌子。
　　吃白食？不存在的！
　　傍晚，威廉与赫敏乘坐马车，回到了学校。
　　下了车，才进入礼堂，威廉就听到了耸人听闻的消息：
　　克鲁姆被哈利波特袭击了！
　　这是皮皮鬼传播的，据说穆迪教授在犯罪现场发现了哈利。
　　按照皮皮鬼的说法：
　　哈利想带着克鲁姆回宿舍，克鲁姆不同意，哈利就把他强行打晕，想来个梅林硬上弓。
　　他最终没有得逞，被附近的费尔奇抓住了。
　　再加上之前丽塔的报道，哈利以一敌二，打败了韦斯莱和马尔福。
　　好家伙，短短几天内，他已经袭击过三位勇士了。
　　一时间，不少不明真相的勇士们都胯下一凉。
　　克鲁姆被袭击了，最生气的是卡卡洛夫。
　　他坚持认为这是霍格沃茨的阴谋，就因为他们学校的勇士，比其他学校的多！
　　这是赤裸裸的嫉妒。
　　他要求把哈利波特送入阿兹卡班，和那些万恶的食死徒，关在一起。
　　克鲁姆并不认可这个说法。醒来之后的他，指控是那个哑炮管理员干的。
　　费尔奇也在附近，还一直盯着他，似乎很恨他。
　　但这个说法没有市场。
　　费尔奇只是个哑炮，如何能袭击克鲁姆这个成年巫师呢？
　　“不，费尔奇是有能力做到的！”
　　有求必应屋内，威廉一边布置着防御魔法，一边如此说道。
　　“费尔奇从我这买了不少恶作剧产品。
　　克鲁姆既然被卡住了腿，偷袭的情况下，是可能做到的。”
　　“但是，那样肯定会留下恶作剧产品的痕迹。”赫敏施展了一个‘统统加护’后，停下说道。
　　“没错，费尔奇有能力袭击克鲁姆，不过肯定不是他。”威廉点点头。
　　“哈利也不可能，我问了他当时的情况，他说自己准备去校医院找罗恩。”
　　哈利的话应该是可信的。他没有撒谎，也没理由对付克鲁姆。
　　好吧，还是有点理由的。威廉知道哈利故意坑害过他。
　　比如，误导他去斯内普教授办公室。
　　“罗恩说，他当时正在和巴格曼谈世界杯的事情。”乔治补充道。
　　“是穆迪最早发现克鲁姆倒在了楼梯上。”
　　“穆迪吗？”威廉眯着眼睛。
　　还有……罗恩在和巴格曼谈论世界杯？
　　如果不是听了老妖精的话，威廉差点就信了。
　　“那会是谁干的呢？”芙蓉疑惑地说。“为什么要袭击克鲁姆？”
　　是啊，为什么呢？
　　这确实是一件很奇怪的事情。
　　为了防止出现复方汤剂事件，威廉还专门用霍格沃茨地图，看了一眼。
　　克鲁姆还是那个克鲁姆。
　　“好了，这件事以后再说吧。”威廉抬起手，把远处布置魔法的秋和塞德里克也叫来了。
　　“我已经得到了确切消息……你们第一个项目的内容。”
　　“是什么？”
　　“火龙！”
　　“什么？”塞德里克抬起头来说。
　　“你没在开玩笑吧？”秋有点脸色难看。
　　“是啊。”乔治无法淡定了。
　　芙蓉也没有了平时的镇定自若，脸色显得非常苍白。
　　只有赫敏面色如常。
　　从古灵阁第一次碰见火龙开始，到威尼斯的那条白龙……她跟着威廉，也算是身经百战了，有着多次面对火龙的经验。
　　如果这么多经历，还不能让赫敏无比淡定，那就真的是一点成长都没有了。
　　看着威廉不像是撒谎的样子，大家终于勉强接受了。
　　“第一个项目具体的内容是什么，现在还不清楚，不过有一点……”
　　威廉微笑道：“你们肯定要和火龙打交道，所以这段时间，我会教你们如何对付它。”
　　大家都有点兴奋，威廉亲自指导魔法，这可是难得的机会。
　　赫敏还是无比淡定……威廉每晚都要给她魔法指导。
　　除了最开始有点受不了外，她现在早就习以为常，甚至乐在其中。
　　“练习如何对抗火龙，最好的方法当然是面对火龙了。”
　　威廉说着，从安全表里掏出一个箱子。
　　“我已经给你们搞到火龙了！”
　　“你在开玩笑吧，兄弟？”乔治惊呼道。
　　威廉当然没有开玩笑了。
　　这可是他五千加隆一天租的……租到下周呢。
　　短短几天，数万加隆就砸出去了。
　　当然了，威廉也就租这几天，如果租一个月，那就得十五万加隆！
　　还不如直接掏钱买一条火龙呢。
　　五千加隆一天，看似很贵，但妖精们还觉得委屈呢。
　　他们也是看在威廉老债主的份上，才勉强打了折租给他的。
　　毕竟古灵阁的火龙，比一般的火龙更安全。
　　而古灵阁的心思也很简单，既能卖威廉一点面子，还想着让卢多·巴格曼输！
　　一举两得。
　　不过说来说去，五千加隆一天仍然是个天价了。
　　如韦斯莱先生一年的收入，还不到一千加隆。
　　三强争霸赛的奖金，也只有一千加隆。
　　而威廉呢，光是租金就数万加隆！
　　从经济的角度肯定得不偿失，但比起经济的损失，他更想锻炼几人。
　　不然搞这么多人，参加三强争霸赛干嘛呢？
　　这些人现在强一些，未来就少死一些人……仅此而已。


第一百二十四章 我命令你火速与我击剑！
　　爱上一头火龙，可我的家里没有草原……这大概就是海格内心的最真实写照。
　　霍格沃茨确实没地方养火龙，不过短期训练的地方，还是有的。
　　比如有求必应屋……可以让它制作出，魁地奇场地那么大的空间。
　　当威廉打开黑箱子时，一只庞然大物，就径直飞了出来。
　　那头火龙长着黑色、粗糙的鳞片，脊背上有一排不深、却锋利如剃刀的脊隆。
　　它的尾巴尖端是一个尖细的箭头，翅膀像蝙蝠一样。
　　它展翅高飞时，带动气流旋转，吹的威廉鬓角发丝，向后飘动。
　　他如同保护神奇动物的老师，仰头淡定问道：“谁知道，这是哪种火龙？”
　　“赫布底里群岛黑龙！”塞德里克说。
　　作为制杖师的他，会使用火龙神经做杖芯，对此自然无比熟悉，立即便脱口而出。
　　赫布底里群岛黑龙是不列颠群岛的本土龙，体型足足有三十英尺，比另一种威尔士绿龙好斗太多。
　　在它脖子上，还有一只厚铁项圈清晰可见，上面悬挂着三英尺长的断链。
　　黑龙挂在天花板上，爪子勾住墙壁，大量灰尘向下飘洒，少量摇摇欲坠碎石脱落下来。
　　它嘶吼一声，眼睛像亮紫色的火焰，翅膀格格作响，盯着地面的那些小虫子。
　　虽说有威廉在，但除了赫敏外，其它人还是第一次见这种阵仗。
　　尤其是被一只火龙盯着，说不怵那是假的！
　　而他们恰好要在第一个项目里，面对这样一头火龙？是他们疯了，还是学校疯了？！
　　威廉不理会他们的神情，抬头和火龙对视。面对过威尼斯的白龙，再看这种龙，就觉得和发育不良的孩童似的。
　　他莫名想起三年前，那时在古灵阁第一次面对火龙，几乎没有多少招架的能力。
　　而如今……
　　他缩回视线后，微笑道：“我教你们如何屠龙。”
　　只是简单的一句话，简直是让在场的数人心神摇曳。
　　“不要试图去用昏迷咒，火龙的厚皮里渗透着魔抗，只有最强大的魔咒才能穿透。”
　　威廉说是不使用昏迷咒，自己却魔杖挥动，光芒就射了出去。
　　‘昏昏倒地’落在黑龙的鳞片上，迸出大量火星，像阵雨一样。却没有造成太多实质性作用。
　　昏迷咒不是说对火龙彻底无用，但即便对于驯龙者，都需要十多个人，才能产生效果。
　　所以面对火龙，这种动作就是彻底的挑衅了。
　　它的嘴巴张得大大的，发出嘶吼咆哮，整个房间似乎都在微颤，嗡嗡作响。
　　黑龙朝着地面喷射一朵直线状的火云，如流泻的洪水，汹汹袭来。
　　“注意，看清我的动作！”
　　威廉仿佛没有看见火焰，只是拿着魔杖，慢动作一样，给身后几人展示。
　　反复两次，
　　第三次后，
　　手中魔杖速度骤然加速，浑身魔力激荡，威廉快速道：
　　“万咒皆终！”
　　半空中形成一道璀璨屏障，只见那道龙息撞在屏障上，就像撞到了一堵坚硬如铁的盾牌之上，瞬间绚烂炸碎。
　　远远望去，如水缸破裂后，满缸水铺散流泻开来。
　　“这能有效阻止龙息，以你们的魔力，估计支撑不了太久，所以……”
　　威廉右手双指并拢，魔杖杖尖直指火焰。他沉声道：“龙卷飓风！”
　　狂风呼啸而起，形成一道魔法风刃。
　　风刃以一线之势，撕裂了火焰。龙息被一开为二，在众人左右两侧一冲而过，很快消散在房间里。
　　“火龙的眼睛是它最薄弱的地方，可以使用眼疾咒，或者其它杀伤性魔咒。”
　　威廉魔杖再次抬起，又是两道粗壮光芒甩出，准确地击中那亮紫色眼睛。
　　火龙疼痛难忍，嘶吼着狠狠撞在墙壁上，龟裂出一个深不见底的大坑。
　　威廉化身海雕，展翅高飞。黑龙无法睁开眼，却可以感受到有巫师靠近。
　　它巨大的尾巴甩动，呼啸着砸来。如此力道的攻击，如果被击中了，估计会瞬间变成肉酱。
　　但海雕的速度何其快，威廉只是偶尔煽动翅膀，次次都是轻而易举躲过攻击。
　　如此来来回回，威廉的飞行轨迹，并无定律，无迹可寻。终于落在了黑龙的脑袋上。
　　他右手出现一把宽厚长剑，对准黑龙的脑袋，却没有刺下去那一剑。
　　妖精的武器可以切开鳞片，这样对着脑袋一剑下去，黑龙不死也失去了战斗力。
　　不用剑的话，一发厉火咒也能解决火龙。
　　威廉要杀它的手段，实在太多了。
　　杀肯定是不能杀的，这是实验工具不说，还是从古灵阁租的。
　　古灵阁巴不得你弄死，然后抵债务。
　　他掏出一个小小的金属器具，轻轻摇了起来，发出响亮而清脆的叮当声，就像小铁锤砸在铁砧上。
　　古灵阁有着独特的驯龙方式，他们从小就对火龙进行抽打，然后晃着叮当。
　　逐渐形成一种条件反射。
　　这也是威廉找古灵阁租火龙的缘故。关键时刻，几人训练的时候，能控制住火龙。
　　而这个叮当，是妖精的制作工艺，巫师根本无法仿制。
　　所以，他们根本不担心你仿制。
　　在金属器具的控制下，黑龙又钻回了黑箱子里。
　　威廉落地后，拎着宝剑道：“这段时间，你们起码要学会这几个魔法，尤其是眼疾咒。
　　这样在面对火龙的时候，有足够的应对方式。”
　　众人自动分开，双胞胎是一组，塞德里克和秋一组，赫敏和芙蓉一组。
　　屋里很快便充斥了【万咒皆终】的咒语声，另一方施展【统统石化】。
　　这几个魔法，当然是远远不够的。想得到满分，他们就要直面火龙，摸索出一套自己的战斗方式。
　　第一个项目很快就要开始，但后面还有两项比赛，他们有一年的时间，进行格斗训练。
　　别人不说，塞德里克和芙蓉已经成年了，威廉肯定会按照傲罗的培训标准，对两人进行训练。
　　十点以后，威廉结束了训练，大家都离开了有求必应屋。
　　在后面收拾箱子的威廉，却没有离开，闭上眼睛。有求必应屋内，很快出现沙发和桌子。
　　威廉坐在沙发上休息。过了十几分钟后，赫敏推门走了进来，在威廉旁边坐下。
　　“威廉，这是夜宵。”赫敏把一堆食物，放在了桌子上。
　　“他们都回去了？”威廉睁眼问道。
　　“嗯，我们俩一会训练什么？”赫敏柔声问道。
　　其实，今晚教的东西，赫敏早就学会了，所以她更多是给芙蓉做指导。
　　因为要给其他人训练，两人的私人时间，自然要向后推迟了。
　　“我继续教你剑术格斗。”威廉打了个响指，茶壶朝着杯子倒满了奶茶。
　　剑术格斗……现在大家已经很少使用了，但以前的巫师，几乎都是剑术大师。
　　不然，格兰芬多怎么会让妖精给他打造宝剑呢？
　　他留下的最著名的名言就是：“我命令你火速与我击剑！”
　　作为格兰芬多学院出来的邓布利多，自然也是击剑大师。
　　按照他不谦虚的说法，连格林德沃都不是他的对手。
　　时间循环的时候，威廉就跟着校长，学习过不少剑术技巧，假假的也算剑术高手。
　　而威廉又买过三把妖精的宝剑，当然要教给赫敏和安妮了。
　　“穿盔甲了吗？”威廉询问。
　　“穿了。”赫敏将长袍撩起，里面有着一件银色盔甲。
　　这也是从妖精那买的，据说是莱格纳克七世打造。
　　甲胄看似厚重，穿上身就会发现轻盈如羽，冰凉沁人，心脾舒泰，闭上眼睛，便能清晰感受到一股魔法气机流转。
　　赫敏被威廉调教过数年，实力早就今非昔比。两人的战斗，也变得十分激烈了。
　　为了防止出现意外，战斗之前，威廉肯定要做好防护措施。
　　他很快换上了同样的盔甲，又检查起黑色箱子。
　　纽特老大爷的小破箱子，就弄丢过雷鸟、火龙，还有其它不计其数的小动物。
　　所以由不得威廉不小心。
　　他可不想早上起来发现……火龙没了！学校没了！
　　看到威廉在检查箱子里的火龙，赫敏眼神有些恍惚。
　　这条火龙也是来自古灵阁。
　　女孩莫名想起那年地下金库前，少年的背影。
　　赫敏这些年这么努力，也不过想追上威廉步伐，遇到危险时，能和他并肩战斗。
　　仅此而已。
　　威廉被看得有些迷糊，赫敏冷不丁亲了一口他的脸颊，柔声笑道：
　　“好甜，有奶茶的味道！”


第一百二十五章 哥，咱家有钱啦！
　　训练不是一件简单的事情，尤其是随着比赛的日期越来越近。
　　正所谓临阵磨杖，不断也细……威廉一不做二不休，直接带着几个人逃课了。
　　当然，请假条还是要的。
　　三个学院的院长，都同意了这件事，除了斯内普教授。
　　三大院都请假，这可是好机会啊。斯内普教授每节课，都会提问威廉他们。
　　发现人不在，就假模假样的以旷课扣分。
　　这种无耻的扣分，肯定是无效的。他只是斯莱特林院长，而其他院长，都同意了自己学生请假，他无权扣分。
　　至于斯莱特林的学生，当然没有请假了。
　　马尔福和猩猩队长还在悠哉悠哉，一副事不关己的模样，似乎几天后要比赛的，不是他们俩。
　　尤其是马尔福，每日里就是吃饭、喝水……找波特。
　　学生们懒散，斯内普这个院长也不上心，更没有培训的说法。
　　作弊是三强争霸赛的传统，但……斯内普表示自己不知道这种传统。
　　他就知道邓布利多开学说……教授不准帮助学生。
　　（邓布利多：我说了那么多，你怎么就记住这一句了？）
　　直到某一天，卢修斯写信给斯内普，让自己这位学弟兼“同事”帮帮忙。
　　自己儿子可以不放在心上，但卢修斯不行啊。三强争霸赛死亡率那么高，必须得找人作弊。
　　可是接到信的斯内普，顿时就麻瓜了。不上心的结果就是，他真的不知道第一个项目内容。
　　自己又没去调查，邓布利多也没告诉他。
　　于是思来想去，只好去了一趟公共教研室，打探一下消息。
　　但暗示了一圈，大家都说不知道。
　　斯普劳特教授化身麦格，一脸正义凛然，告诉斯内普……教授是不能帮勇士的！
　　弗利维让斯内普宽心，说学生自有学生福，做院长的……只能默默祝福了。
　　麦格教授则告诉他，可以找西比尔去算一卦，她肯定可以用天目看见比赛。
　　得……斯内普明白了。
　　这就是人太过优秀，被孤立的下场啊。
　　这三人阴阳怪气的模样……他表示自己被职场pua了。
　　还有，史塔克也算是半个老师吧，凭什么他能帮学生？
　　弗利维教授顿时不爽了，扣分的时候，你说威廉是学生，现在又说他是老师了？
　　合着都是你的理？
　　斯内普教授还在那勾心斗角，马尔福终于慌了。
　　爸爸的信，终于让他意识到事情严重性，院长又靠不住，只能找人买情报啊！
　　马尔福立即想到威廉。但问题又来了，他都请假好几天了，连礼堂都不出现了。
　　大哥，你去哪了，我又给你送钱来了！
　　比马尔福更急的，是卡卡洛夫校长。
　　威廉知道火龙，芙蓉也就知道了。她知道，就代表马克西姆夫人知道。
　　卡卡洛夫已经看见马克西姆不让勇士上课，也带着学生去特训。
　　不难推理，人家也知道比赛内容。
　　换言之，除了德姆斯特朗，其它俩学校的学生，几乎都知道了内容。
　　这可不行啊，自己学校可有这么多勇士呢。
　　他立马又找到斯内普。
　　还在教研室舌战群儒的斯内普教授表示，他知道个锤子！
　　卡卡洛夫校长崩溃了。历史上，不是没有不知道比赛项目的勇士。
　　结果当然很惨了。
　　有多惨呢？德姆斯特朗最开始就是那个老实学校，摸索了好多年才摸索清猫腻。
　　而三强争霸赛举办过这么多次，霍格沃茨共赢得63次，布斯巴顿共赢得三强争霸赛冠军62次。
　　德姆斯特朗……零次！
　　卡卡洛夫就是想来创造历史的，实现零的突破。而不是将零的次数……变成126！
　　比卡卡洛夫还要崩溃的……是卢多·巴格曼！
　　他气的想打人！
　　“罗恩，你看，这就是飞来咒，跟我念！”卢多挥了挥魔杖。“羽毛笔飞来！”
　　桌子上的一根轻便的羽毛笔，就立刻跑到卢多手里了。
　　“你看，飞来咒就那么简单……你再试试。”
　　“羽毛笔飞来！”罗恩挥动魔杖。
　　但羽毛笔根本没动，还在卢多手里。
　　卢多叹了口气。这已经是他第五十次给罗恩演示。
　　除了羽毛笔以外，他们已经试过了书本，墨水，巧克力蛙……
　　总是在飞到一半的时候泄了气，像石头一样落到地板上。
　　这下更糟糕了，连飞都没有飞。
　　心累了……倦了。
　　“专心，罗恩，专心！”卢多暴躁吼道。
　　“我已经很专心了！”罗恩气愤道。“我中午都没有吃饭！就好像家养小精灵一样辛苦。”
　　“是给我辛苦的吗？”卢多大声道：“如果不是看在亚瑟的面子上……”
　　“我集中不了注意力。”罗恩瘫坐在椅子上。
　　“不知怎么的，我脑子里不停地冒出一条特别大的火龙……我害怕。
　　好吧，再试一次……”
　　罗恩又尝试了几次，还是没有起色。
　　卢多快要崩溃了。他就没见过这么笨的学生。
　　现在给你开卷考，你都学不会？
　　飞来咒不行……只能用眼疾咒了。
　　半个小时后，卢多想死的心有了。罗恩越来越消极，后面只是抬一下手，连动作都不标准。
　　“我不行了，我想放弃……”罗恩垂头丧气道。“我弃权，我不参加比赛了。
　　我本来就不是勇士的料。”
　　罗恩声音越来越低，他捂住脸道：“那可是火龙啊……我怎么可能对付？
　　火龙……我认为邓布利多是疯了，想要勇士的命！”
　　“你以为三强争霸赛是什么。小孩过家家，还是带着你去旅行？”卢多吼道。
　　“既然报名了，就必须参加！”
　　罗恩低着头不说话。
　　“罗恩，你就不想赢得冠军吗？”卢多语气柔软了一些。
　　“那可是一千加隆呢！
　　你就不想你妹妹金妮，欢天喜地告诉你：‘哥，咱家有钱啦’？！”
　　罗恩抬起头，张了张嘴，竟无言以对。
　　……
　　……
　　所有勇士或惊恐、或无所事事、或努力，而威廉这边的训练，则慢慢进入了尾声。
　　除了他教的那几个魔法，大家都在想自己的应对方式。
　　每个人都一样，就不可能都得到高分。所以，大家会轮流进入有求必应屋，进行单独演练。
　　最让威廉惊讶的是芙蓉。
　　他原本以为，媚娃的魅惑只对巫师起作用，没想到配合上魔法，竟然对火龙也有用。
　　不过，火龙睡着前，喷出了火焰，把她的裙子烧着了。
　　最后，她只好用传音螺求救，让威廉把衣服送进去。
　　威廉很满意，觉得所有人都做好了准备。
　　起码，没有第一次看见火龙那么惊慌失措。
　　其中，塞德里克最开心。
　　因为在比赛前，他终于等到了梦寐以求的暴风雨。
　　这意味着，他可以进行阿尼玛格斯的变形了。


第一百二十六章 你已经是一个成熟的探宝器了
　　夜晚，
　　威廉和秋离开拉文克劳的休息室，朝着一楼走去。
　　作为夜游老手，威廉早就不需要波波茶那只工具猫，去色诱洛丽丝夫人了。
　　他闭着眼都能躲开费尔奇。
　　不过，今夜还是老老实实拿着霍格沃茨地图，在盯着四周的动向。
　　如此小心也是有原因的。
　　这学期的夜游业不景气，遭遇了最强黑天鹅事件。
　　不止是夜游的人数暴跌，被抓的人数，也呈现几何式增长。
　　万恶之源就是……疯眼汉穆迪。
　　自打他来了学校，就展开各种代号为“龙眠”的夜游抓捕行动。
　　也不知道哪里来的那么多精力，大半夜不睡觉，在楼道里搜寻学生。
　　带着魔眼的他，连隐形衣都能看透。再加上强大的追踪技巧，如同精准制导的火箭一样。
　　除非是躲在有求必应屋，不然学生只要在他搜寻的区域夜游，都肯定会被发现。
　　以前，费尔奇半学期能抓几个学生就算不错了，现在穆迪一夜能抓五六个。
　　效率简直高的吓人！
　　学生被抓住后，不但要扣分，还得关禁闭。如此几次后，就没有多少人敢夜游，都老实躲在休息室。
　　学校的风气变得彻底堕落了！
　　大家对穆迪都颇有微词。他这是什么行为？
　　是在阻隔四大学院的交流！
　　你以为大家真的是想夜游？不，大家真的是在夜游的名义，交友啊！
　　每次夜游，都能有效扩大朋友圈，运气好，还能认识其他院的小姐姐。
　　有时，大家一个眼神、一个动作，就能秒懂哪里有危险。
　　在不知不觉中，就加强了合作，锻炼了默契。
　　更有甚者，发展出一段超友谊的关系。
　　作为霍格沃茨交际花的塞德里克，就收到过不少男生的暗示，想跟他一块去级长浴室耍耍。
　　但现在这些都没了，被穆迪教授彻底破坏了！
　　学生们有意见，费尔奇也不怎么高兴。
　　在他看来，穆迪这就属于呛行，抢他的饭碗。
　　你把学生都抓了，岂不是闲得他很无能？
　　幸运的是，威廉与秋今晚没有碰见老穆迪。
　　他俩很快来到了门口，塞德里克已经在那等着了。
　　“快点吧，暴风雨不知道什么时候开始。”塞德里克催促起来。
　　“先把这个喝了。”威廉递过去一个很小的瓶子。
　　“你今晚需要一点运气。”
　　“哦，是福灵剂！”秋盯着那个瓶子。
　　塞德里克接过后，晃了晃问道：“这么少？”
　　威廉翻了个白眼。“喝太多会起相反的作用。”
　　“威廉，我们俩不喝吗？”秋眼巴巴问道。
　　“塞德里克一个人幸运就够了。”他解释道。
　　福灵剂服用的次数，不能太频繁。这种好东西，当然要在最需要的时候喝了。
　　威廉已经想到喝福灵剂的好时候，今晚他肯定不会喝。
　　“秋，你确定想今晚尝一尝？”他又问道。
　　“你就算喝了，最多也就是‘幸运’的帮助塞德里克，完成了阿尼玛格斯。”
　　“那算了，我还是不把我的幸运，用在他身上了。”秋连忙摇头。“那太浪费了。”
　　塞德里克感觉心口被戳了一刀。
　　他连忙将福灵剂倒在嘴里，企图时来运转，好抵抗这种扎心。
　　“感觉怎么样？”秋热切问道。
　　塞德里克没有回答，而是闭着眼。
　　那是一种无比刺激的感觉，流向了全身，仿佛有无限的机会。
　　他觉得自己能做任何事……完成阿尼玛格斯，简直是轻而易举。
　　“妙极了，真是妙极了。好了……我们该去海格那儿了。”
　　“海格？”秋惊讶道：“你确定？”
　　“是的，再确定不过了。相信我的。”
　　塞德里克伸手捏了捏秋的脸，然后朝着外面走去，连幻身咒都不用，简直嚣张无比。
　　秋的脸顿时红润起来，她扭头问道：“威廉，你确定他没有服用过量？
　　我刚刚差点就没忍住，把他的爪子给剁下来！”
　　“没有过量啊，如果是平时，你肯定就打过他了，现在没有打……这已经说明他很幸运了。”威廉笑道。
　　“还有，如果服用过量了，他现在不是去海格那，而是叫嚣着要带我们俩去砍火龙了。”
　　“……”秋竟然无言以对。
　　三人穿过草地，很快来到了海格小屋旁，然后躲进了一侧的西瓜地里。
　　去年，威廉建议种一点西瓜。海格便将一部分南瓜田，改种西瓜了。
　　他还使用了膨胀咒，一个西瓜几乎和马车一样大。
　　小木屋的灯还在亮着，海格似乎没有睡觉的打算。
　　片刻后，他打开了木门，穿着西服的他，在衣服口袋里插着一大捧鲜花。
　　看起来十分骚气。
　　牙牙也想跟着海格出去，却被他直接赶走了。
　　“快点回去，牙牙，奥利姆不喜欢狗。你别让她看见你，会影响她的好心情！”
　　牙牙夹着尾巴，哀嚎一声，似乎被海格的话伤害到了。
　　它和那个死女人，海格只能选一个。
　　不然它离家出走，
　　让海格后悔去！
　　海格哪里会在意牙牙，撩了撩衣服，就朝着布斯巴顿的马车走去。
　　他走到了马车旁，在印着两根交叉的金魔杖的门上敲了三下。
　　马克西姆夫人把门打开。她宽阔无比的肩膀上，围着一条紫色的丝绸披巾。
　　她一看见海格就微笑起来。
　　“啊，海格……时间到了吗？”
　　“嗯，晚上好，比火龙还要健壮的马克西姆小姐。”海格说。
　　马克西姆夫人的脸有些抽搐。
　　谁比火龙健壮？！这不是骂人吗？
　　人家很柔弱的，连酒瓶盖子都拧不开！
　　海格显然没有注意他的言辞有问题，他露出笑容道：
　　“走吧，我带你去看一看大宝贝……千万不能告诉别人。”
　　“当然了，我不会告诉任何人。”马克西勉强笑道。
　　“他们干嘛去？”秋探着脑袋，望着两人消失的背影。
　　“大概是去看火龙了。”威廉眯着眼睛。“那些大家伙应该被关在了禁林里。”
　　“马克西姆夫人不是已经知道了？”
　　“肯定是想亲眼确定一下。”塞德里克回答道：“我们都知道是火龙，却还不知道第一个项目的具体内容。”
　　“没错。”威廉点头说，“不可能是对抗火龙，太危险不说，勇士也太多了。”
　　“那我们也去看看吧。”秋抬头看了眼天色。
　　云层还在聚集，短时间没有下雨的可能。
　　“再等等……”塞德里克扯住秋的手道。
　　三人低伏着身子，很快就看见一个鬼鬼祟祟的人影，从另一侧的黑湖跑来。
　　——卡卡洛夫校长。
　　卡卡洛夫穿一件蒙头式斗篷，鬼鬼祟祟，他往前走，又向后看。
　　在确定没人后，才追着海格朝禁林跑去。
　　“他肯定是在船上，看见了海格和马克西姆夫人。”秋低声道。
　　海格和马克西姆实在太高了，海格说话又没有压低声音，很难不被注意到。
　　“走吧，我们从这边走。”塞德里克引路道。
　　与其说是引路，倒不如说是拾荒之旅。
　　塞德里克的运气实在太好了，走了不到五百米，就碰到了一只庞洛克。
　　它胆子太小了，看见了三人，慌不择路地跑起来。然后，一头撞在树干上，直接昏死过去。
　　“太好了。”威廉捡起那只庞洛克。
　　“我养了一头神符马，正好缺一只庞洛克呢。”
　　庞洛克会保护马，还会给它们做定期清理，吃身上的杂物。
　　走了十几米远，塞德里克突然跳了起来，他踩死了什么。
　　几人低头看去，发现是一只变形蜥蜴。
　　“真巧，我正缺一个钱包呢。”秋喜滋滋地说。
　　变形蜥蜴的皮格外珍贵，因为它可以做钱包。这种材料制作出来的钱包，当有陌生人靠近时，就会突然收缩起来。
　　因此，小偷很难偷到它。
　　两人都看向塞德里克，仿佛在看一只大型嗅嗅。
　　“还愣着干嘛，赶快去寻宝啊！”秋催促道。“今晚，就你服用了福灵剂。
　　你找找禁林里有没有金矿什么的。”
　　塞德里克无语极了。
　　他今晚到底是来进行阿尼玛格斯的，还是来给两人当工具人的？
　　这福灵剂到底是给谁用的啊？
　　……
　　……


第一百二十七章 塞德里克的阿尼玛格斯
　　作为成熟的探宝器，塞德里克是优秀的。
　　一晚上，他们找到了好多神奇动物，还端了一窝小狐媚子，更发现一片野生的毒牙天竺葵。
　　这效率简直高的可怕。
　　以后，威廉的巧克力蛙卡片上，还可以添上一句：
　　和迪戈里共同发现了福灵剂的十二种用法！
　　这年头，不发现点奇怪的东西，都不敢说自己是大巫师。
　　（邓布利多：你阴阳怪气谁呢？）
　　当三人来到禁林边缘时，马克西姆和海格早就到了，正在和查理聊天。
　　望着那些龙蛋，海格的眼睛都瞪圆了。
　　他就好像路过玩具店的孩子……别说买了，摸一摸、过过手瘾都行！
　　“我可是数过的，海格。你还年轻，不要走向犯罪的道路。”查理警惕道。
　　“罗恩怎么样？”
　　“还好，不过……”海格目不转睛地盯着龙蛋。“我白天让哈利告诉罗恩晚上来找我，但他没有来。
　　那孩子好像和哈利闹别扭了。”
　　“怎么回事？”查理关心道。
　　“哈利来看过我好多次，一直说他寂寞。罗恩为了丽塔的报道，不理他了……”
　　“罗恩这个蠢货，谁会相信那个女人的报道？”查理望着那边关着巨龙的场地，心事重重地说。
　　“他太笨了，是我们家最笨的那个。真希望他人没事。
　　在面对这场危险之后，仍然平平安安。”
　　“也许吧。”海格不太肯定。
　　火龙是萌萌哒的，这毫无疑问。但只有真正的硬汉，才能满足它。
　　罗恩显然差远了。
　　“我不敢告诉妈妈，罗恩在第一个项目里要做什么。妈妈已经为他心慌意乱了……”查理担忧极了。
　　乔治虽然也是勇士，但说实话，查理根本不用担心。
　　毕竟人和人是不一样的。
　　“嗯，我明天会再去找罗恩，告诉他火龙的事。”海格低声道。
　　“查理，你能让我摸一摸吗？就摸一下，求你了，我快受不了了。”
　　“不行，你来这里就已经违规了，快点走吧……”
　　海格还在苦苦纠缠，非要摸一摸查理照顾的蛋，以满足他内心的欲望。
　　威廉、秋和塞德里克则趁机绕了一圈。
　　不需要靠太近，都能看见那些火龙，但数量绝对没有二十三头。
　　“大概会打团体赛了吧，不可能每人一头。”
　　走在去路威山谷的路上，秋说道。
　　火龙数量不足，勇士人数太多，必然要有很多勇士对付一头火龙。
　　三人边走边聊，塞德里克却突然拐弯了，朝着某个岔道走去。
　　“走这边，相信我的感觉，没错的！”他自信满满。
　　威廉还是小心的抽出魔杖，毕竟福灵剂不是万能的。不可能说，喝了这个，伏地魔就打不中你了。
　　有时候因果律，是没法改变的。
　　秋也掏出魔杖，塞德里克则自信走在最前面，主动当肉盾。
　　他有这个自信。
　　这么说吧，前面就算有成排的箭雨，只要他站在前面，都会自动变成人体描边！
　　三人来到禁林深处，四周一片漆黑。
　　威廉眯着眼，朝某处望去，他感觉自己正被注视着。
　　一支箭突然从空中飞过，砰的一声，恰好落在塞德里克头顶上方的树上，那声音令人毛骨悚然。
　　塞德里克腿一软，刚刚的自信没有了。
　　突然马蹄声响彻空中，禁林的地面正在颤动。
　　大约二十个马人，出现在四面八方，将三人围了起来。他们张弓搭箭，瞄准几人。
　　威廉抬起魔杖，杖尖亮起，照清楚了他们的样子。
　　看见是威廉三人，马人们都立即放下了弓箭。
　　太熟了！三人来禁林次数太多，很多马人都认识他们。
　　而且，那年禁林大战，伏地魔用着奇洛的身体大开杀戒，威廉可是救过不少马人的。
　　“谁让你们放下的？”一个黑色马人钻了过来，大声喊道。
　　“怎么了，贝恩？我们从来不把武器对准小马驹！”罗南也站出来，愤慨道。
　　“他们可不是小马驹，这个已经成年了。”贝恩指着塞德里克。
　　他又看向威廉。
　　“也只有你会认为史塔克是小马驹！”
　　“威廉当然不是，但他救过你，忘了吗？”罗南直接顶撞道。
　　贝恩脸涨的通红。那年禁林大战，威廉同样救过贝恩。
　　对于一个极端的排巫份子来说，是无法忍受的耻辱。
　　贝恩脸色阴沉，踩了踩马蹄，一挥手，就带着族人走掉了。
　　“去那边搜，不要放过那人！”
　　马人都走远了，秋小声打听道：“罗南，你们在干吗？”
　　“刚刚碰见一个巫师，带着兜帽，鬼鬼祟祟的。
　　还对我们出言挑衅，贝恩射了他一箭，被他跑掉了。”罗南看了眼天色。
　　威廉眯着眼思索着。不可能是海格和马克西姆，大概率是卡卡洛夫校长。
　　“抓住他了吗？”秋问道。
　　“没有，让他跑了，所以千万别怪贝恩。”罗南解围道。
　　“而且，最近不安全，你们魔法部放了那么多火龙在禁林边缘，族人都很害怕。
　　贝恩特别生气，所以说话很冲。”
　　“没事，我们没有生气。”
　　威廉嘴上这么说，心里想的却是……必须加快对马人的文化入侵了。
　　贝恩迟早会发现，其它马人在偷偷和巫师做交易。
　　必须得先把这位极端分子赶下台，换上‘亲巫’的马人。
　　“我需要走了，你们快点回城堡吧，这边不安全吧。”罗南交待道。
　　威廉三人，都用期待的目光看着罗南。
　　他果然不负所望，抬头道：“今晚的暴雨很大。”
　　来了，虽迟但到的“今晚的XX很OO”。
　　威廉三人笑成一团，罗南则莫名其妙地朝着族人追去。
　　“我早就知道他会这么说。”塞德里克笑着，向前面走去。
　　他突然跳起身，怪叫一声。他踩到了软软的东西。
　　威廉举起魔杖，低头看去，没想到草丛里还有巫师。
　　“是卡卡洛夫校长！”秋惊呼道。
　　卡卡洛夫的腿部中了一箭，因为失血过多，此时已经昏死了过去。
　　刚刚如果不是威廉他们，卡卡洛夫估计就要被马人们找到了。
　　怪不得，塞德里克会带他们来这里。
　　“我们要送他去校医院吗？”秋用魔杖戳了戳卡卡洛夫，看他有没有死。
　　“我这里有止血剂，不用担心。”威廉抬起魔杖，迟疑了一下，问道：
　　“他已经知道了火龙了吧？”
　　“估计是的。”塞德里克立刻会意，嘿嘿笑起来。“他肯定已经知道火龙了。”
　　塞德里克又露出了傻獾似的笑容。
　　——正直而憨厚的微笑。
　　此笑容一出，非死即坑。
　　秋耸耸肩，为卡卡洛夫默哀一秒钟。
　　“我的记忆咒还不错，我给他修改记忆，让他忘了火龙这件事。”威廉抬起魔杖。
　　“至于后天就比赛了……”
　　“我们掐着点，明天傍晚可以把消息高价卖给他。”
　　塞德里克牌运气宝……真是好用。
　　威廉想了想，又从卡卡洛夫的后脑勺上剪了不少头发。
　　这样也看不出来异常。
　　收集别人的头发……真是个好习惯呢。
　　威廉给卡卡洛夫治了伤，又给他来了一下，彻底打昏了过去。
　　三人才朝着路威的山谷走去。
　　等进了山谷那里，天空突然电闪雷鸣，时间掐得准准的。
　　塞德里克取出水晶瓶，里面有一口血红色魔药。
　　这瓶魔药只有够服用一次，如果失败了，所有步骤必须重新来过。
　　威廉与秋守在一侧。如果塞德里克不行，威廉可以帮忙，替他完成剩下的变形。
　　塞德里克将魔杖尖指着心脏，轻声念道：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯……”
　　他仰头喝掉魔药。
　　半个小时后，一只黑色长毛，夹杂白色毛发的动物出现了。
　　他的眼睛是纯蓝色，额头有三道白色痕迹，看起来像三把燃烧的火苗。
　　“北极狼？”秋惊疑不定道。
　　那只狼突然摇了摇尾巴，探出头，努力舔着秋的手心。
　　一副舔狗的做派。
　　哦，原来不是狼，是哈士奇啊！
　　路威蹭的站起身，尤其是第三只脑袋，死死盯着塞德里克。
　　好帅啊，
　　这是除了去年那种大黑狗外，它见过最帅的同类了。
　　可爱……想rua！


第一百二十八章 我在第二层，史塔克在大气层！
　　阿尼马格斯除了不能变成魔法生物以外，其它方面，和守护神咒很类似。
　　比如它的形态，同样取决于巫师的体型、脾性、感情、内心写照……等诸多抽象的概念。
　　因此，‘塞德里克信誓旦旦说，他会变成獾，却变成了一只狗’这件事……就能说明很多问题了。
　　狗的特点：
　　忠厚老实？
　　警惕性高？
　　无它……唯嘴舔尔。
　　塞德里克还在垂死挣扎。他坚持认为自己是一只狼……帅气的北极狼。
　　和二哈就特么的不沾边！
　　狼和哈士奇确实长得很像，但是其中的差别，还是很明显的。
　　别的咱先不说，能不能别看见秋，就不停地晃尾巴，还有伸舌头啊？
　　还说你不是舔狗？
　　不过，塞德里克既然极力反对，威廉认为……可以让路威品鉴、品鉴。
　　让塞德里克变成‘狼’，留在这里睡一夜。
　　明天早上，塞德里克要是没事，那他肯定是狼。如果屁股疼，那肯定是狗。
　　简单明了。
　　折腾到了大半夜，塞德里克终于勉强掌握了技巧。他满身大汗，仿佛经历了一场难产。
　　“走吧。”威廉看向塞德里克，“能走吗，需要我给你变一副担架吗？”
　　塞德里克摇摇头道：“不用，就是浑身燥热，四肢疲软。
　　我要去级长浴室泡澡了。
　　你们俩去吗？”
　　威廉和秋都连忙摇头，表示了拒绝。
　　塞德里克有些失望……看来他的运气用光了。
　　有一个人陪他去都好啊。
　　……
　　……
　　黑夜沉沉，海天寥廓，海浪猛烈冲刷着海岸线。
　　一个裹着黑袍的巫师，突然出现了，他走到岩石的边缘。
　　那些岩石上，有许多可供踩脚的参差不齐的凹缝，可供通向下面的岩石峭壁。
　　从这里攀岩而下非常危险，尤其是今夜有着暴风雨。
　　那巫师迟疑了许久，似乎在衡量利弊。或者说，他单纯不想下去。
　　但某种力量，驱使着他在湿滑的峭壁中间攀登直下。
　　攀到一半的时候，一股风吹落了他的兜帽，露出了一张沧桑的脸。
　　那张脸平平无奇，但诡异的是，后脑勺上还有一张帅气的脸。
　　汤姆感受着刮来的冷冽寒风，却没有停止的意思，还在命令那人向下攀去。
　　世界杯期间，他就在这附近苦苦搜寻，已经快搜寻了三个月时间。
　　这也是没办法的事情。
　　十六岁那年的夏天，他杀了父亲，得到了斯莱特林的戒指，嫁祸给舅舅。
　　然后，制作了日记本作为第一个魂器。
　　当时，他虽然不确定一个人能制作几个魂器，但也想好了第二个魂器的载体。
　　因此，汤姆能找到戒指，是顺理成章的事情。
　　但后面的魂器，不论是数目还是载体，以及存放地点……他都一无所知。
　　只能凭借对未来自己心理的揣摩，找到那家孤儿院。
　　可惜，孤儿院早就没了。汤姆搜寻数月，才在这一处儿时来过的海岸线，发现了端倪。
　　戒指已经被汤姆带走了，他只需要拿到第二个魂器，就能彻底启动计划，然后去寻找那个存在。
　　只要找到那个存在，他就能补全缺失的时间，来到巅峰……比伏地魔本身更强。
　　一想到这里，他就压抑不住内心的激动。
　　不过，想要突破伏地魔的魔法，顺利进入山洞，也不是那么容易。
　　未来的自己虽蠢，但几十年的魔法造诣，绝对是十六岁的汤姆无法比拟的。
　　他来了数次，都没能突破……这次终于找到了方法。
　　汤姆知道邓布利多和史塔克也在寻找魂器，但他显然又快了一步。
　　呵~两人永远只能在他屁股后面吃灰！
　　他正在得意，却突然感觉失去了平衡。
　　暴风雨的吹打下，峭壁都被雨水浸湿，那个巫师突然脚下一滑。
　　他身体摇晃不定，两手临空；在倒下去时，一手抓住了峭壁，另一只手也立即一同抓住，便那样悬在空中。
　　下面是海，深极了，使那人头晕目眩。
　　风吹过来，他吊在岩石的末端，荡来荡去，就象投石器上的一块石子。
　　“魔杖！”汤姆耐着性子提醒道。“快点用魔法。”
　　那巫师一只手扣着岩壁，另一只手去掏口袋。
　　片刻后，他哭丧着脸道：“掉……掉下去了，主人！”
　　“……”
　　“你自己怎么不掉下去！”汤姆恼火道。
　　“你个蠢货！”他逐渐伏地魔化，也忍不住骂起来。
　　那个巫师气力渐渐不济，两臂直直地吊在空中，竭力抽搐。
　　他想向上攀援，但是每用一次力，都只能增加自己的动荡。
　　两秒钟后，一阵风吹来，他掉了下去。
　　先是后脑勺砸在石头上，身体弹起，下半身部撞在沿着石缝生长的松树上，脑袋又卡着岩石缝隙，做后脑勺刹车运动。
　　如此反复多次，他如同悠悠球一样滚落下去，华丽地掉落到海里去了。
　　啊啊啊啊啊！
　　……
　　……
　　暴雨下了一夜，黑湖的水又上涨了不少。
　　得益于开学之初的维修，这次斯普劳特教授的温室，依旧坚挺。
　　不过德姆斯特朗惨了，他们的船还没有彻底修好，不少地方还有着破洞。
　　最尴尬的是……锚没了！
　　没了锚的大船，在黑湖上摇摇晃晃，撞来撞去，如同没法控制的陀螺。
　　这么恐怖的遭遇，到了后半夜的时候，所有学生都没法入睡了。大家惊慌失措，感觉船要沉没了。
　　但没人去找卡卡洛夫校长。
　　卡卡洛夫校长这人古怪，一向不喜欢别人在他睡觉时打扰他。
　　起床气大不说，他还有个习惯：吾好梦中杀人。
　　有一次，有个学生叫醒他，差点挨了一发钻心剜骨。
　　好在船没有沉，只是更加破了。第二天暴风雨停了，大家都连忙躲进了城堡。
　　卡卡洛夫校长还是没有出现。
　　直到上午的时候，大家才发现他失踪了。
　　最先发现的，还不是德姆斯特朗的学生，而是斯内普。
　　卡卡洛夫每天都来找他，最近找到的更是频繁。
　　但是今天却没来。那么，不是他搞到了第一个项目的内容，就是跑路了。
　　最后，好心人提供了线索，学生在校医院的病床上找到了他。
　　……
　　……
　　“你究竟是怎么回事？”
　　魔药办公室，斯内普教授低声问道。
　　“那些该死的马人袭击了我！”卡卡洛夫愤怒道。
　　“你侮辱了他们？”斯内普眯着眼。
　　“我只是说了实话而已。”卡卡洛夫用手指，卷动着他的山羊胡须。
　　“那你是怎么回来的？”斯内普问道：“你怎么会出现在校医院？”
　　“肯定是海格和马克西姆。”卡卡洛夫不确定道。
　　“他们大概发现了我，但又不想让别人知道，他们去看了第一个项目，所以把我丢在校医院就跑了。”
　　斯内普皱着眉头，卡卡洛夫的话也能够自圆其说，不过他总感觉哪里不对劲。
　　“那你有没有看见第一个项目的内容？”他不耐烦道。
　　卡卡洛夫沉思许久，似乎在回忆昨晚的事情。
　　过了不知道多久，他才迟缓着摇头道：“没有，我记得很清楚……我正跟着海格和马克西姆。
　　如果不是那些马人，我肯定就找到位置了。”
　　“那就麻烦了，明天就比赛了。”斯内普幸灾乐祸道：“反正斯莱特林就俩学生，我不是太担心……”
　　“我再去禁林找一找吧。”卡卡洛夫急促地说。
　　“禁林那么大，你去哪找？那些马人现在在找你还差不多！”
　　“那怎么办啊？”
　　斯内普沉默良久，突然道：“可以去找屎大颗买情报……他肯定知道第一个项目的内容。”
　　卡卡洛夫愕然。
　　“不过，你要小心了，多准备些加隆，他肯定不会放过这次机会……”
　　宰你的机会……
　　最后几个词，斯内普没有说出来。
　　霍格沃茨礼堂，
　　拉文克劳餐桌上，
　　“史塔克，我想买情报！关于第一个项目……”马尔福瞥了眼四周，急促道。
　　“哦，可以啊。”威廉露出狐狸般的笑容，道：
　　“但是这个价格，很贵的……比你买名额要贵很多。”
　　“钱……不是问题！”
　　马尔福咬牙切齿道。
　　他后悔了，早知道就不成为勇士了！
　　威廉端起红茶，抿了一口。他已经看见卡卡洛夫走来了。
　　他早有准备，将一份文件递了过去，笑眯眯道：
　　“校长，您是要打包？还是按数量购买情报包？”
　　“什么是打包？就是一下子买九个勇士的知情权，我给您优惠！
　　但如果只买一个情报包，就只能告诉一个勇士项目内容。勇士也要签订协议，不能告诉其他人。
　　如果您买五个以上名额，就超过了打包价格，我是建议您打包更划算的。”
　　卡卡洛夫被说的一愣一愣的。
　　玛德，他买了一个情报包，不能告诉所有人，还只能告诉一个学生？
　　就算买五个情报包……够干吗的？他们有九个勇士呢！
　　奸商！
　　他突然明白了，为什么德姆斯特朗的名额，要比其它学校多了。
　　他原本还以为占了便宜，史塔克在第一层，德姆斯特朗在第二层。
　　原来，人家在大气层！


第一百二十九章 X强争霸赛，开始！
　　X强争霸赛终于要开始了。
　　学校弥漫着一股热烈的气氛。大家都很兴奋，期待着第一个项目，希望它足够精彩。
　　最好刺激些。
　　死几个人那是夸张了，但一定要危险！
　　勇士最好吃尽苦头，比赛时九死一生，用一切手段来愉悦大家。
　　毕竟自己又不参加嘛！！
　　甚至，有些胆小的女巫都买好了墨镜。
　　她们晕血，看不得那种喷血柱的惨状。只要带上墨镜，勇士在大出血时……就不影响她们鼓掌了！！
　　观众们不知道比赛内容，不过大部分勇士都知道了。
　　为什么是大部分呢？斯内普教授可不是冤大头，他压根就没买情报。
　　塞德里克和秋去接触黑猩猩队长，马库斯·弗林特觉得价格太贵，不愿意掏钱，一口就回绝了。
　　他买个勇士就花了好几千加隆，这第一个项目的内容，居然比名额的价格还贵？
　　这不就是先引人入坑，然后在再漫天要价吗？
　　再说了，他成为勇士，只是为了给自己长脸，他真不觉得自己能赢。
　　既然目的达到了，第几名又什么关系呢？
　　就是倒数第一也够了！
　　这种心态也不能说错，起码有自知之明。
　　卡卡洛夫一样对自己的学生，有自知之明。
　　所以，六个名额就比打包贵了，然后他就咬死，只买了五个情报包。
　　至于剩下四个人……反正也没可能过，就当献祭了，给其他勇士让路。
　　威廉也不知道是说他太抠了，还是节约成本，或者真的有……自知之明。
　　反正这种人还能当校长，就离谱！
　　随着比赛的到来，学校已经全面停课了。
　　在各个院长的带领下，学生们按照学院的划分，去了圈龙的场地。
　　“祝你好运，赫敏。”安妮在给赫敏按摩揉肩，让她放松心情。
　　“好了，好了，再捏……我都胳膊都被你捏断了。我心情已经放松了。”
　　“这是你说的，你如果夺冠，起码有我三分之一的功劳。”安妮觍着脸笑道。
　　“有，起码一半都是你的功劳。”赫敏白了她一眼。
　　比赛就快开始了，她只想赶紧把这烦人的小丫头赶走，好抓紧时间和威廉说话。
　　安妮似乎没有注意到，她就是一个大号电灯泡，还在喋喋不休。
　　“如果你的头发真的被烧了，和我无关！”
　　安妮写过预言，其中就有赫敏的头发被烧了。
　　赫敏深吸了一口气，伸出双手，玩笑着把安妮那张俊俏的脸颊拉长。
　　少女也不生气，含糊不清说道：“你要小心点。”
　　“我知道啦！”
　　威廉只是微笑，有趣地看着两人嬉闹。
　　安妮挣脱赫敏的双手，快步离去了，不打搅哥哥与赫敏的相处。
　　临出走廊前，回眸一望赫敏，想起海格说第一关是火龙，让她揪心得不行
　　安妮离开了，只剩下赫敏与威廉，并肩走在走廊里。
　　“终于走了，你说安妮是不是故意的？”女孩问道。
　　“肯定故意的啊。”
　　“那你也不管管。”赫敏嗔怪道。
　　“我哪里管的住，再说了，不是你一直在管她吗？”威廉笑道：“她私下里说，你比莱安娜还啰嗦。”
　　“什么？”
　　赫敏就像被踩中尾巴的猫，瞬间眉毛扬起：“我啰嗦？”
　　“没有，不是我说的啊。”
　　“那你有没有反驳她？”
　　“反驳了，我还狠狠地教训了她一顿！”威廉求生欲极强。
　　赫敏哼了一声，斩钉截铁道：
　　“你撒谎……看你的样子，就知道没有，指不定你们俩还坐一块，说我啰嗦呢！”
　　威廉嘴角抽搐，他已经不止一次怀疑，赫敏在偷偷学习摄神取念。
　　不然怎么能一下子就猜出真相了呢？
　　威廉的表情，更坐实了女孩的猜想，她瞪大眼睛，一脚踩在男孩的脚背上。
　　威廉正准备龇牙咧嘴，赫敏却没有用力，而是向前一扑，突然抱住了他。
　　威廉搂紧了女孩，下巴搁在她脑袋上，柔声道：“我就喜欢你啰嗦。”
　　“嗯，我知道。”赫敏贴着他的胸膛。
　　两人沉默许久。
　　麦格教授按着安妮的指引，急匆匆朝着走廊走来。
　　比赛都要开始了，赫敏人不见了。
　　干嘛去了，什么事情，比比赛还要重要！
　　她拐了一个弯，就看见了那对年轻男女搂在一块。
　　麦格教授张了张嘴，一时间竟然没有说出话来。
　　她不知道是该等两人结束，还是战术性打断。
　　好像……哪一种方式都不太好。
　　好在威廉已经听见了脚步声，他松开赫敏，微笑道：
　　“麦格教授好。”
　　“哦，咳咳……那个……格兰杰小姐。”麦格教授尴尬道。
　　“现在勇士们都要到下面的场地上去……你必须做好准备，完成第一个项目。”
　　“嗯，我现在就去。”
　　赫敏低着头，不让麦格教授看见她那红的仿佛能滴出血的脸。
　　赫敏快步走了。
　　麦格教授走了两步，又忍不住扭过头，调侃道：“威廉，我并不反对早恋，但是咱也得注意时间不是？”
　　“再见教授！”威廉厚着脸皮，笑道。“您要迟到了。”
　　麦格教授追上了赫敏，轻声道：“赫敏，你应该不紧张了吧。不过，我还得交代你一句：
　　保持头脑冷静……我们安排了一些巫师在旁边，如果情况不妙，他们会上前控制局势的……最重要的是充分发挥你自己的能力，谁也不会认为你比别人逊色。”
　　“嗯。”赫敏的脸已经没那么红了，她自信道：“教授，我会帮格兰芬多拿回三强争霸赛的冠军。”
　　“那我会一辈子以你为荣。”麦格教授笑着，摸了摸她的脑袋。
　　两人走向一个帐篷，麦格教授说道：“巴格曼先和其他勇士已经在里面……他会把步骤告诉你们……祝你好运。”
　　赫敏点点头，走了进去。
　　芙蓉坐在角落里一张低矮的木凳子上，她有点紧张，脸色苍白。
　　看见赫敏来了，她站起身走了过来。
　　克鲁姆低着头，深深吸了几个气，又吐了出去。看上去比往常更加阴沉。
　　塞德里克正和秋聊天，两人不时笑了起来。
　　这在人群中有点刺耳。不少勇士都瞪着他们。
　　乔治则在逗弄罗恩。罗恩手抖得厉害，嘴唇也在打颤，不停地来回踱步。
　　“闭嘴，弗雷德！”他恼火道。
　　“我是乔治，你的脑袋已经混乱到这种地步了吗？”乔治耸耸肩。
　　其他很多知道内幕的巫师，或害怕、或崩溃……没有几个不紧张的。
　　马尔福也不讥讽罗恩了，坐在椅子发抖。
　　“好了！”卢多·巴格曼拍了拍手掌道：“现在大家都到齐了——该向你们介绍一下情况了！”
　　卢多·巴格曼又穿着那身黄蜂队的队服，兴高采烈地说道：
　　“比赛开始以前，我要把这只布袋，轮流递到你们每个人的面前。”
　　他举起一只紫色的绸布袋，对着他们摇了摇。
　　“你们会按照学校分成五组进行比赛，从里面挑出自己所在的组号。
　　每组所要面对的东西，种类有不同，不过肯定会尽量公平，不会出现一组特别凶猛的情况。”
　　“我还有一件事要告诉你们……啊，对了……你们的任务是……保护金蛋！
　　保护它们，不被你们要面对的大家伙，所破坏掉！”


第一百三十章 开局三十秒……队员退场！
　　顺着座位，威廉很快找到了安妮，在她旁边的空位坐下。
　　双腿一晃一晃的少女，朝威廉挤眉弄眼。
　　然后，她又像波波茶一样凑过来，在他衣服上嗅来嗅去，促狭笑道：“都是某人的味道！”
　　“你管我！”威廉在安妮额头敲了敲，颇为嫌弃地将她的脸推开了。
　　特蕾妮、加布丽和卢娜她们也在，正坐在一块，拿着宣传单研究呢。
　　不远处，海格一个人坐了三个位置，手里抱着一堆零食。
　　哈利在他旁边，一脸的无奈，好像受气的小媳妇。
　　原来，他被海格直接挤到了一角，几乎没有坐的地方。
　　不过，海格没有注意到哈利，正眼巴巴地望着马克西姆夫人。
　　马克西姆夫人作为裁判，自然是坐在裁判席上。
　　那是一排升高的金色椅子，三位校长和克劳奇，都坐在上面，最左边空出，是给卢多的。
　　远远看去，几人好像某大型音乐选秀节目的梦想导师。
　　海格一直望着马克西姆，无意识地攥紧拳头，直接把那一包炒核桃给捏碎了。
　　“谢谢你啦，海格。”安妮笑着接了过去。
　　核桃捏碎了，就不需要她动手剥了。
　　除了炒核桃外，海格还带着不少炒瓜子和烤杏仁。外带大量的南瓜干与西瓜干。
　　看的出来，大部分都是给马克西姆夫人准备的。
　　但她坐在了裁判席，那自然是便宜了威廉他们。
　　威廉嗑着瓜子，问道：“赛制出来了？”
　　“出来了。”特蕾妮抬头兴奋道：“每位勇士需要守护一颗金蛋，在火龙的攻击下，坚持三十分钟……太刺激了，我都想参加。”
　　“金蛋？”
　　“没错，金蛋上面有一种特殊物质，火龙会把它当成自己的龙蛋，对持有金蛋勇士，进行无差别攻击。”特蕾妮解释道。
　　“有趣。”威廉眯着眼，又问道：“如果金蛋被火龙抢走了呢，或者丢掉了呢？”
　　“只要在三十分钟前重新抢到金蛋就行。”安妮抬头道：“但规则指出了一条，勇士持有的金蛋数量越多，分数就越高。”
　　“这样吗？”威廉微微一笑道：“既鼓励勇士合作，共同对抗火龙，又鼓励勇士们互相斗争？
　　有趣！”
　　第一个项目的目的很明显了。
　　魔法部不认为，单独一个勇士在持有金蛋的情况下，能抵抗半个小时火龙的攻击。
　　所以便鼓励大家互相合作。
　　但这种合作又不能无休止，最后很可能拉不开差距。所以勇士之间必须竞争。
　　那么，金蛋数量是最好的衡量标准。
　　你在对抗火龙的时候，必须抢夺金蛋。但同样的，你的金蛋数目越多，火龙对你的攻击力度越高。
　　如果所有金蛋都被你抢走了，肯定会吸走火龙的全部注意。
　　这是一个得与失的博弈。
　　十分钟后，卢多·巴格曼终于出现在了场地，坐在了金色椅子上。
　　他今天又是比赛的解说。
　　不过，看过世界杯的都知道，卢多的解说功底太差了。
　　虽然他是职业运动员出身，对比赛细节把控很好，但解说不够激情，也不会说骚话。
　　解说不够骚……那和静音又什么区别呢？
　　更何况，这还不是魁地奇比赛，而是X强争霸赛。
　　他的魁地奇专业素养也用不到，更显得不专业。
　　于是，某个角落里突然响起了喊声。
　　“李·乔丹！”
　　“李·乔丹！”
　　“李·乔丹！”
　　弗雷德站在人群里，手中拿着魔杖，好像音乐家一样，指挥着学生们起哄，喊着李的名字。
　　喊话如同浪潮一般，很快就传染了其他院的学生。
　　除了蛇院外，其它三个学院的学生都跟着起哄。
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的学生本就不多，大部分还都去当了勇士。
　　此时，都一脸懵逼地坐在椅子上，看着霍格沃茨的学生起哄。
　　这就是主场优势！
　　“李·乔丹是谁啊？”
　　裁判席上，马克西姆扭头好奇问道。
　　“霍格沃茨的一个学生，他也是学校魁地奇的解说，我听过他的解说。”邓布利多微笑道。
　　“他真不错，很有激情，也很公正。”
　　卢多瞥了眼邓布利多，不知道该怎么吐槽他。
　　搞得跟他上学期没有看过决赛似的。
　　“需要更改解说吗？”他耸耸肩，“我无所谓的。”
　　卢多本来就不想当解说。世界杯说了一个夏天，再感兴趣也没了激情。
　　如果有人愿意，他巴不得休息，在台上当裁判。
　　“巴蒂，你呢？”邓布利多看向克劳奇。
　　克劳奇低垂着脸道：“规章上没有要求，解说必须是魔法部的巫师，只要体育司指定即可。”
　　“但是我觉得，霍格沃茨的学生会偏向的！”卡卡洛夫反对道。
　　“这会对选手心态造成影响
　　“比起解说的影响，我觉得勇士数量的影响会更大，是不是？”马克西姆夫人说。
　　她似乎和卡卡洛夫杠上了，每次都要和他唱唱反调。
　　“哼，随便你们吧。”卡卡洛夫阴沉着脸。
　　邓布利多点头，挥手示意了一下麦格教授。
　　麦格教授得到消息后，又挤开人群找到了李。
　　走在路上，麦格教授无比严肃道：“李，这是三个学校的比赛，你一定不能表现出你的个人倾向。
　　不能植入广告，更不能说脏话，知道吗？！”
　　“我明白，教授，解说我是专业的！”李兴奋地打包票道。“您就瞧好了。”
　　麦格教授怀疑地瞥了他一眼。
　　李走上了解说台，很快他狂野的声音，便传遍了整个场地。
　　“秋风送爽，百花争艳。
　　在这个今个咱小巫师、真呀真高兴的日子里，我怀着你快乐、所以我也快乐的心情，向大家正式宣布……”
　　李声嘶力竭道：“X强争霸赛，正式开始！”
　　砰砰砰！
　　一阵烟花喷射而出，在场地四周炸开。
　　“好了，感谢阿卡丽神秘商店的自发性赞助，还有魔女宅急便快递公司的大力支持……”
　　李快速背着一连串的名单，把麦格教授的咳嗽声，当成了耳旁风。
　　李还是敬业的。毕竟拿了植入广告费怎么也得说完。
　　“好了，在比赛前，大家都很期待……谁会最终获得冠军。”
　　李还是做了准备，展现出他的专业素养，道：
　　“来，让我们先看一组数据对比。
　　据我所知，霍格沃茨在过去赢过63次比赛，布斯巴顿紧追其后……62次。
　　但德姆斯特朗还是……零次！”
　　卡卡洛夫的脸色顿时难看起来，那表情似乎想弄个泥头车把李撞死。
　　但李还是大声道：“没错，令人惊讶的零次。虽说乐观就完事，但我相信他们这次，肯定会取得零的突破。
　　不然就可以直接游回去了。”
　　李的一贯的骚话，让学生都笑了起来。
　　“哦，快看，火龙进场了！”
　　在驯龙师的帮助下，三头火龙被送了场地中央。
　　“梅林啊，是罗马尼亚长角龙，三头雌龙。”
　　罗马尼亚长角龙的特征很明显，它们长着黑绿色的鳞片，以及两只闪闪发亮的金色犄角。
　　它们体型不算大，只有七米长，但却十分凶猛。
　　一声哨声突然响起，又是三个出口被打开。
　　每个出口，缓缓走出两名巫师，每个巫师手上，都有一个金蛋。
　　霍格沃茨、布斯巴顿、德姆斯特朗……三所学校，每个学校两名勇士。
　　这六个勇士，要面对三头罗马尼亚长角龙！！
　　威廉的两条手臂，一瞬间被死死攥住了。
　　安妮和加布丽都紧张起来。
　　“赫敏！”
　　“姐姐！”
　　按照这次的抽签，赫敏和芙蓉也不知道是运气不好，还是运气不错，都要面对长角龙。
　　但两人相距很远，处于在不同的位置。
　　而中间，有着两头火龙挡路。
　　赫敏的运气要更差一点，她的队友是……黑猩猩队长。
　　“火龙嗅到了金蛋的气息，它们盯上了勇士！”李大吼道。
　　一瞬间，位于场地中央的三头火龙，都分别看向那几枚金蛋。
　　赫敏望着那条耸立的长角龙
　　它低低地蹲伏着，那双恶狠狠的黄眼睛，也死死盯着她。
　　它剧烈扭动着长满尖刺的尾巴，在坚硬的地面上留下几米长的坑坑洼洼的痕迹。
　　赫敏突然皱起眉头，朝着身侧望去。
　　斯莱特林的马库斯·弗林特，在望见火龙后，如遭雷击，脸色惨白。
　　他整个身躯，开始不由自主地剧烈颤抖。
　　“开玩笑的吧？”他喃喃道，“这谁能抵抗？！”
　　就在众目睽睽之下，马库斯突然丢掉金蛋，牙齿打颤道，“我弃权，我认输！放弃这一关！”
　　“什么，开局三十秒……斯莱特林的勇士退场了？！”李惊讶地说。
　　一时间，全场哗然，观众席里发出鼎沸的喧嚣声。斯内普的脸色也很不好看。
　　尤其是李乔丹还在那认真讨论，马库斯是不是水土不服！
　　太丢人了。
　　斯内普感觉自己以后在教研室，彻底抬不起头了。
　　但无论说的如何天花乱坠，只有真正面对火龙的时候，才能感觉自己的无力！
　　如果不是有心里准备，德姆斯特朗的勇士也想退赛了。
　　两名驯龙师幻影显形出现在马库斯身侧，将他给立即带走了。
　　开局三十秒就没了队友，赫敏也算是倒霉到了极点。
　　其他人都是两人对付一条龙，她要独自应对了。
　　但是赫敏面色如常，轻轻弯腰，将那枚金蛋捡起。
　　两枚金蛋，对长角龙造成了无与伦比的吸引力。
　　它踩在一块石头上，石头瞬间化作齑粉。
　　赫敏魔杖挥动，大声道：“安全表飞来！”
　　一块金色的表，从威廉怀里飞出。她抓住安全表，将两枚金蛋丢了进去。
　　长角龙仰头怒吼一声，尾巴在地面上，犁出一条数米沟壑。
　　它开始极慢极慢地挪动爪子。
　　第一步踏出，还不足半米。第二步步子稍大，但速度还是奇慢无比。
　　第三步已是两米间距。以此类推。
　　长角龙速度飙到极致，好像一辆虎式坦克，直直碾压向赫敏。
　　赛场上炸起一道奔雷。


第一百三十一章 剑圣·赫敏
　　长角龙奔袭而来，速度节节攀升，四周传出一声声闷响，扬起无数尘土。
　　金色的双角粗长而尖锐，弯出两个惊人弧度，全身鳞片呈墨绿色，肩背高耸如瘤，生长着许多尖刺。
　　长角龙单是站在那儿，看着就让人胆战心惊。
　　何况全速奔跑起来，如同一股势可摧山倒的洪流？
　　无数人尖叫起来。
　　不少小姐姐也带上了墨镜，驯龙师更随时准备幻影显形……救下那个看似已经吓呆的女巫。
　　赫敏只是安静站在原地，并拢双指，抹过手臂上那块安全表。
　　她还能感受到一丝温度。
　　相距不到十米时，火龙带动的气流，已经吹得的赫敏刘海飘乱如絮。
　　她拢了拢刘海，终于右手魔杖骤然挥动，道：“霹雳爆炸！”
　　地面炸出一条长达数米的裂痕。
　　足足数吨重的长角龙，速度又飙到极限。它根本来不及跳跃，一爪踏在裂缝上，好似踩在了沼泽上，顿时陷了下去。
　　巨大的惯性，使得它在地面滑跪起来。
　　那庞大的身躯，径直碾压出一道沟壑，继续朝着一侧的赫敏挤压而来。
　　倒地的长角龙，仍然张开了嘴巴，吐出龙息，如同一道橘色浪潮，气势汹汹燃烧而至。
　　啪！
　　赫敏消失在原地，出现在火龙身后。
　　“梅林啊，是幻影显形！”李顾不得内心的震惊，快速说道：
　　“我记得格兰杰她才四年级罢了！”
　　一阵压抑的讨论声音在观众席响起。
　　学校是开设幻影显形课的，但只有成年巫师才能报名参加。
　　而且，即便对于成年巫师来说，很多人也无法学会幻影显形。
　　四年级的赫敏就已经熟练掌握，并用于实战……这实在是令人震惊。
　　不过，想到她做过的那些事情，这又是一件无比合理的事情。
　　赫敏完全没有在意观众，而是当机立断，从安全表里抽出那把妖精宝剑。
　　她右手魔杖，左手持剑，在众人的哗然中，径直朝火龙奔去。
　　邓布利多露出一抹恍惚，如果只看战斗方式，他还以为是威廉在战斗呢。
　　显然，赫敏受威廉影响太深，从内到外都有着他的烙印。
　　事实上，赫敏此时的决策看似疯狂，但毫无疑问是正确的。
　　火龙的AOE范围太广，龙息伤害更不是普通魔法可以比拟的。
　　和它进行远攻，那才是愣头青行为。
　　而此时，火龙撞在墙壁上，造成烟尘还未散去，正是趁乱靠近的好机会。
　　但赫敏还是低估了长角龙的皮糙肉厚，那种摔伤……对它没有造成太大影响。
　　它警惕地扭过头，即便看不见远处，也是一串龙息。
　　七八团橘色火焰，像是一根根离弦箭矢，疾速撞破烟尘，无差别朝着赫敏所在的位置砸来。
　　赫敏魔杖扭转，猛然向前一推。
　　身前风沙大起，地面很多碎石，被魔力硬生生牵扯而起，激射向火焰。
　　碎石略微阻了阻火焰冲势，赫敏立即向后退去。
　　飞石只是解燃眉之急，逃不过杯水车薪。
　　但争取的片刻时间，足够她施展一个更强的魔法。
　　只见她嘴中念着咒语，魔杖轻轻抖动，一道魔法风刃终于激射而出。
　　火球裹挟着石头汹涌砸下时，被风刃瞬间切开。
　　赫敏又骤然举起魔杖，顶在最前面，大喊道：“万咒皆终！”
　　一团扇形赤色镜面，遮挡在她身前。
　　火焰如尖针刺击镜面。
　　赫敏魔杖往下一按，火球瞬间支离破碎，四散炸开。
　　她好像手持盾牌的神奇女侠，手中的镜面，不断抵挡着火球。
　　而她本人也在一步步靠近长角龙。
　　烟尘彻底散尽，长角龙终于能看清前方，它张开嘴巴，喉咙耸动。
　　这次不再是火球，灼热的火浪，瞬间就淹没了出去！
　　只听见啪的一声，赫敏消失在原地，幻影显形出现在了火龙的脑袋上。
　　她双手握住长剑，想要向下刺去。
　　长角龙猛地低头，赫敏踉跄前倾，那一剑倾斜，砍在了金色长角上。
　　妖精制作的宝剑，连火龙的龙鳞都可以刺破，更不用说它的犄角。
　　砰一声。
　　龙角当空断裂，飞了出去。
　　飞出去的不止是龙角，还有赫敏。她被猛然甩了出去，身侧的长剑上，也留下了一串猩红血液。
　　火龙痛苦嘶吼一声，一道尾巴当空抽了过来。
　　那根端部带着倒刺的尾巴，快如惊虹，砸向赫敏脑袋。
　　她魔杖抬起，大声道：“倒挂金钟！”
　　原本还是坠落的女孩，赫然止住身形，竟向着更高处倒挂而去。
　　她和那根尾巴，在电光火石之间擦肩而过。但为了方便战斗而盘起的发髻，被直接打散。
　　又是一道魔咒射出，眼疾咒精准打在火龙眼睛上，阻止了它进一步攻击。
　　赫敏再次落回地面，披头散发的她，将那把长剑狠狠插在地面，用牙咬住魔杖。
　　她撕扯裂开的长袖，扯出一道布条，打结作绳，打了个死结，系起乱蓬蓬的长发。
　　女孩伸出一只手，握住剑柄，从地面拔出。
　　啪！
　　她幻影移形消失在原地，出现在因为眼疾咒、停落在地的火龙后背上。
　　手中长剑一往无前，不管身前龙鳞如何皮糙肉厚，她都狠狠划去。
　　长剑和龙鳞碰撞，擦出一大串火花。接着，长剑所过的地方，被横抹出一条裂缝，逐渐有血迹渗出。
　　火龙嘶吼着展翅高飞，在半空中扭转起来，肆意喷着火焰，企图将背上的人甩下去。
　　但那把剑插入了它的背部，越来越深。握住剑柄的小虫子，无论如何都不肯撒手。
　　火龙终于向下坠去，轰然撞在地面上。以它为中心，四周激荡起一圈圈尘埃。
　　观众席一片死寂，李·乔丹更是张大嘴巴，忘记了解说。
　　麦格教授没有催促，因为她也处于失神状态。
　　裁判席的评委，更是神色各异，表情无比精彩。
　　只有邓布利多淡淡地抿了一口热茶，又裹了裹长袍。
　　天冷了。
　　又到了该穿羊毛袜的季节了。
　　观众席上，威廉分别从安妮和加布丽怀里，抽出他被掐红了的手臂。
　　他双手抱头，轻松靠在椅背上，仰望着天空，吹着悠扬的口哨。
　　安妮只觉得耳熟。
　　她蓦然想起，那是赫敏最喜欢哼的不知名苏格兰小调。


第一百三十二章 三龙争霸赛
　　赫敏独自面对一头罗马尼亚长角龙，并且造成近似于击杀的效果……这件事令无数巫师愕然。
　　这也算大家第一次真正见识她的实力。
　　而那些一直质疑她的巫师，这才恍然明白……原来报道的并非夸大。
　　不愧是霍格沃茨天才双子星之一。
　　当然，这并不是说，赫敏本身的实力，就真的已经达到了足以屠龙的地步。
　　她所掌握的魔法之中，可以穿透龙鳞，对它造成严重伤害效果的……几乎没有。
　　而那把妖精制作的宝剑，却可以穿透龙鳞，造成一种持续性伤害。
　　这比什么魔法都厉害。
　　但话又说回来了，武器本身难道不算实力的一部分吗？
　　氪金大佬就不是大佬了？
　　没人不准你氪金，花上数万加隆，也买一把妖精炼制的宝剑啊。
　　更何况，某种意义来说，魔杖和剑一样也是武器。
　　而魔杖和魔杖的体质，也是不一样的。同一个魔法，不同的魔杖用出，造成的杀伤力就会天差地别。
　　有的魔杖，天生就适合释放黑魔法，甚至是适合战斗。
　　比如那把传说中的老魔杖。
　　所以说来说去，无论是仗着手中的宝剑，还其它因素，有一件事是必须要承认：
　　现在的赫敏，在威廉细心调教下，实力真的很高了。
　　无论是战斗技巧，还是各种魔法，包括心理素质。
　　她所欠缺的，与威廉第一次离开时间循环时的情况一样，那就是……魔力。
　　魔力太低，已经严重制约了她的战斗力。
　　但即便如此，她也已经不是学校的学生可以比拟的。
　　所以，看到如此狂野的一幕，所有学生都激动地站起身，试图看清楚……她是不是真的把那头火龙给杀了。
　　赫敏当然没有杀死长角龙。火龙的承伤，比想象的要高。
　　除非直接把剑插在它的脑袋，否则一把长剑，不可能让它立即死亡。
　　但那把剑插在背后，不断撕裂着伤口，也让长角龙无比痛苦。
　　它再次张开翅膀，朝着另一只火龙飞去，试图让对方把赫敏杀死。
　　于是，大家就看见刺激的一幕：
　　那只火龙，仿佛飞机失事一般，歪歪扭扭朝着另一条火龙撞去。
　　德姆斯特朗的两个学生，正蹲在原地，嚼着从地面拔起的狗尾巴草。
　　不然呢？他们能干嘛？
　　开场三分钟，就把金蛋丢了，现在不蹲在地上吃草，又能做什么啊？
　　抢回金蛋？
　　火龙没有攻击他们，只是守护着抢回的金蛋……就已经是很好的事情了。
　　他们俩哪里还有胆子去抢撩拨火龙呢？
　　“不然认输吧？”那个黑皮肤的女巫提议。
　　“再等等，坚持半个小时……”男巫反对道。
　　“这种火龙……根本没法守护金蛋。你信不信，大家都会被淘汰。
　　我们坚持的时间越长，分数就越高。”
　　男巫认为这是一个比拼耐心的比赛，而不是比拼实力，更不是守护所谓金蛋。
　　换言之……这肯定是学校在考验大家的心理素质呢。
　　退一万步说，就算不是，那他们待满了半个小时……裁判总得多加点‘卷面分’吧？
　　就在这时，一声咆哮，从头顶传来。
　　两人都猛然抬头，怔怔出神。原来又是一头火龙，在天空掠过。
　　地面的那头火龙也发觉了，它翅膀抬起，就将两枚金蛋轻轻送了出去，然后展翅高飞，躲开了撞来的长角龙。
　　地面巨震且龟裂，被撕裂出一张仿佛蛛网的图案。
　　空气都骤然一顿，
　　被如此突兀袭击，半空中那头火龙勃然大怒，挥动翅膀从天空急坠而下。
　　可怜那头长角龙，先是被赫敏一剑划出一道伤痕，又两次摔在地上。
　　此时，又遭到同伴袭击。
　　它被一记凶悍无匹的肩撞，直接撞飞出去很远。
　　但它终于感受到背部的长剑没了，一时也是凶性大起，和那头火龙在半空中撕咬。
　　两个德姆斯特朗的巫师吓得魂不守舍，屁滚尿流地向后跑去，
　　才跑了十几米远，他们就看见草丛里有两枚金蛋。
　　两人匆忙跑了过去，但又止住了脚步。
　　只听啪的一声，一个浑身血迹的女巫出现了。
　　赫敏擦了擦脸上的龙血，弯腰拾起那两枚金蛋，放入了安全表。
　　正准备离开，那个德姆斯特朗的女学生，突然喊道：“等等！”
　　赫敏扭头，左手拇指轻轻按住剑柄，轻声道：“有什么事吗？”
　　女孩涨红了脸，仿佛用尽了全部勇气，她低声道：“那是……我们的金蛋！”
　　赫敏哦了一声，抬起尖尖的下巴，微笑道：“现在不是了……有意见吗？”
　　女孩带着哭腔，大声道：“没有！”
　　“那么……再见。”
　　赫敏脚尖点地，身形轻盈一旋，啪的一声，幻影移形消失在原地。
　　那男巫瘫坐在地上，大口喘着粗气。
　　呼……好吓人啊，幸好他没有说话，保持了尊严。
　　不知道，他的‘卷面分’会不会多加一点。
　　……
　　……
　　两条火龙的战斗，也波及了芙蓉。
　　她和另一名布斯巴顿的学生，都果断丢出了金蛋。
　　火龙得到金蛋后，她偷偷靠近，用魔法将使火龙陷入催眠状态。
　　就在芙蓉捡起那两枚金蛋，准备离开的时候，两条火龙撕咬着，冲了过来。
　　被催眠的长角龙，瞬间从睡眠中清醒。它瞪着黄色的眼睛，朝着芙蓉喷洒出龙息。
　　她的魔杖抬起，身前形成一个巨大半圆挡住了火焰。
　　正准备向后退去时，赫敏出现在侧面，她魔杖轻点，两道魔咒打在了火龙眼睛上。
　　火龙吃痛，脑袋抬起，火焰喷洒向半空。
　　那两头正在战斗的火龙，也被火焰所波及。它们顿时大怒，低头看向地面的火龙。
　　“走！”赫敏跑了过去，抓起芙蓉的手，幻影移形消失在原地。
　　比赛出现了任何人都没有想到的一幕：三头火龙大战起来！
　　它们在半空中互相撕咬缠斗，火焰喷的到处都是。
　　这哪里是X强争霸赛，明明是三龙争霸赛。
　　不得已的情况下，驯龙师只能出现在赛场，将三头龙给制服。
　　这也是没办法的事情。
　　除了赫敏和芙蓉外，其他人都没有金蛋。
　　换言之，其他人都被淘汰了。
　　金蛋都集中在两人手中。
　　而她们俩人，却没有丝毫战斗的意思，反而变出桌子和椅子，坐在场地一角，悠然喝起了热茶。
　　两人一边聊天，一边欣赏天空的那场绚烂的火龙大战。
　　过了十几分钟，三头长角龙终于被送了下去。观众席里发出了声音，人们都在呐喊尖叫、鼓掌喝彩，声音震耳欲聋。
　　“看呀！”李高声大喊道，“你们快看呀！我们的勇士又掏出了甜点。
　　赫敏究竟带了多少东西？
　　不知道的还以为，她们俩在喝下午茶呢。
　　梅林啊，这或许是从来没有出现过的事情！
　　我现在都想离开解说台，走过去，问一句：‘嘿，我能否有幸和你们一块品茶’。”
　　人群里对李发出不满地嘘声，咒骂他在想桃子吃。
　　“好吧，别骂了，别骂了，人都骂傻了。我开玩笑的。”李无语道。
　　“不过，透漏一个让你们伤心的事情。
　　两位勇士中起码一个人，已经有了男朋友。也许都有了。
　　所以，你们就死了那条心吧。
　　别祖传癞蛤蟆了！”
　　不少人脱掉鞋子，朝着李砸去。
　　李低头地躲开了，又继续道：“裁判要打分了，给各位勇士们。”
　　“按照赛制，这次的项目是一百分。
　　只有持有金蛋，并且支撑到最后的人，才能获得基础的五十分。
　　那么没有金蛋的人，统统低于五十分。
　　而且金蛋数量越多，分数越高。格兰杰她有四个金蛋，毫无疑问占很大的优势。”
　　所有人都在等裁判打分。
　　但裁判席上，五位裁判互相争执了起来，迟迟没有做出决定。


第一百三十三章 无耻的卡卡洛夫
　　“格兰杰应该被取消比赛资格！”
　　裁判席上，卡卡洛夫显得十分激动，他唾沫四溅，嘴角歪斜。
　　嘴里是一排黄牙，散发着浓郁到足以致死的口臭味……邓布利多虽然面色如常，依旧维持着优雅，但还是屏住了呼吸。
　　憋死总比被熏死好。
　　马克西姆夫人就没那么客气了，她直接用手帕捂住鼻子，用厌恶的口吻道：
　　“我说……卡卡洛夫校长，您能不能刷刷牙！”
　　她强忍不去用自己的铁拳，砸死卡卡洛夫。
　　“如果你没有，我可以借钱给你买！”
　　好家伙……她来了一趟霍格沃茨，也算是长见识。
　　卡卡洛夫那排黄牙就不说，口臭是一天比一天厉害。你嘴里含奥利给了？
　　还有斯内普……油腻的头发，大片的头皮屑……还不如秃顶呢，起码干净些。
　　打死她也想不到……两所普普通通的魔法学校，能够同时培养出他们二位“卧龙”、“凤雏”。
　　而这俩人以前还都是食死徒……这就不得不让马克西姆怀疑，黑魔王的品味了。
　　起码招收队伍的质量，不过关！
　　“不要东拉西扯了，这和我们现在讨论的东西无关！”卡卡洛夫脸色阴沉。
　　“我认为……必须将格兰杰的勇士资格取消！”
　　“理由是什么呢？”邓布利多双手交叉，看似是和平时一样的动作，其实偷偷堵住了鼻子。
　　他嗡嗡问道：“格兰杰小姐哪里违规了吗？”
　　“那把剑……是妖精炼制的剑。按照规定，大家只能使用魔杖。”卡卡洛夫激愤道。
　　“它不应该出现在赛场上！”
　　“那把剑确实没有出现在赛场上。”邓布利多耐心解释道。
　　“如果你仔细观察就会发现，格兰杰小姐使用了飞来咒。那把剑是从远处召唤来的。”
　　他扭头看向克劳奇，低声问道：
　　“我们没有规定，不能使用飞来咒召唤物品吧，巴蒂？”
　　“没有，章程上没有禁止飞来咒。”克劳奇刻板地声音传来。
　　“只要在比赛的时候，没有带其它物品就行了。”
　　邓布利多点头微笑道：“您看，赫敏这样就不算违规了。”
　　“但是……”卡卡洛夫一时语塞。
　　“我有一点小疑问。”卢多突然插嘴道：“格兰杰是未成年巫师，她刚刚使用了幻影显形，这算是违规吗？”
　　“对！没错！”卡卡洛夫连忙道。
　　幻影显形不是随便就能用的。
　　这个魔法很危险，容易发生分体。为了安全着想，巫师需要先参加魔法交通司的测试。
　　只有拿到许可，才可以进行幻影显形，否则就是违法行为。
　　但问题又来了，这个测试只对成年巫师开放。赫敏无疑是未成年。
　　卡卡洛夫脸上露出胜利笑容。
　　邓布利多似乎早就想好了措辞，轻笑道：
　　“事实上，关于这件事我需要解释一下。”
　　“未成年巫师在特殊情况下，是可以考取幻影显形许可的。
　　比如巫师战争期间，魔法部就允许未成年巫师学习。”
　　巫师战争时期，食死徒无孔不入，魔法部为了安全着想，特别允许小巫师学习幻影显形。
　　因为那样学生会安全很多。
　　“但现在不是巫师战争期间。”卡卡洛夫大声反驳。“英国也不属于特殊时期。”
　　“是的，英国确实不是。”邓布利多缓缓道：“但糟糕的是，威尼斯是特殊时期啊。
　　我想大家都知道，暑假的时间，意大利发生了灾难，将威尼斯都毁了。
　　身处威尼斯的赫敏，如果不会幻影显形，那就麻烦了。更无从谈起拯救的事情。”
　　邓布利多语气越发温和，他微笑道：
　　“经由意大利魔法部同意，她考取了幻影显形许可。”
　　“但那是意大利，不是英国……”
　　“难道您在英国不能幻影显形吗？”马克西姆夫人突然道。
　　卡卡洛夫闭嘴了。
　　他当然可以在英国幻影显形。而他考取的许可，也不是英国的。
　　同样的，布斯巴顿那么多学生，很多都是来自其它国家。
　　这些外国学生在布斯巴顿学习幻影显形，也是法国魔法部组织的考核。
　　换言之……只要在某个魔法部考取了许可，就在任何国家都是适用。
　　这是在国际巫师联合会有过规定的。
　　不然，其它国家的巫师去另一个国家，还得重新考取幻影显形许可……那多麻烦。
　　邓布利多笑眯眯道。
　　“如果各位不信，大可以致函意大利魔法部，去询问一下。”
　　卡卡洛夫彻底闭嘴了。
　　谁不知道意大利魔法部和史塔克、格兰杰沆瀣一气？
　　为了舔他们俩，河文部长都可以做伪证！
　　现在给个许可证明算什么！
　　“既然没了争议，那我们必须要打分了。”马克西姆夫人说。“学生们都等急了。”
　　李不愧是锻炼出来的解说，即便裁判在争执，明显出现了表演事故，他还在努力救场。
　　当然了，这种救场的方式，让麦格教授的脸色不太好看。
　　“真正的清仓，真正的甩货，你不用问价，也不用讲价，也不用怕被宰！
　　全场十西可，买啥都十西可，随便挑，随便选！
　　十西可，你买不了吃亏，十西可你买不了上当，真正的物有所值，拿啥啥便宜，买啥啥不贵……”
　　“李，你收了多少威廉多少广告费！”麦格教授严厉道。“还打广告？格兰芬多扣……”
　　麦格的声音，淹没在李的声嘶力竭中，大家最后都没有听见扣几分。
　　“好了，快乐的时光总是短暂的。”李兴奋道。“看来裁判们，已经讨论好评分标准了。
　　格兰杰有四个龙蛋，我猜测分数起码要在90以上……”
　　马克西姆夫人把她的魔杖，举向空中。
　　一缕长长的银丝带般的东西，从魔杖里喷了出来，扭曲着形成一个大大的【96】字。
　　接下来是克劳奇。他朝空中喷出一个【98】字。
　　观众欢呼起来。
　　邓布利多魔杖抬起，他给了99分。观众们的欢呼声更响亮了。
　　卢多犹豫了很久，给了一个80分。
　　“八十分？我没有看错吧？”李质疑道。“格兰杰可是四枚金蛋，还差点杀死一条火龙。
　　起码九十分以上。
　　巴格曼先生确定不是中了夺魂咒？或者脑子坏掉了！”
　　“李，好好解说……格兰芬多扣……”
　　麦格的扣分，又恰好淹没在李的声音中。
　　威廉眯着眼睛。麦格教授每次要扣分，声音就被遮盖了。
　　如果一次是巧合就算了，次次都是巧合吗？
　　显然，麦格教授也是雷声大、雨点小。
　　他又看向卢多·巴格曼。卢多给低分是可以理解的，他压了罗恩获得冠军。
　　给赫敏太高分数，罗恩不可能赢。
　　他又不想得罪威廉，因此给了个折中的分数。既看的过去，又不至于太低。
　　“让我们看看卡卡洛夫校长……”李大声道。
　　卡卡洛夫举起魔杖。他停顿片刻，然后他的魔杖里也喷出一个数字——【50】。
　　“什么？五十？”李气愤地吼道，“才五十？那可是四个金蛋啊，你这个讨厌的、偏心的家伙。”
　　“如果不是坚持到最后，必须给五十的基础分，我怀疑你肯定要给零分。”李质疑起来。
　　“你真的没有一点素质，黄牙老怪，怪不得德姆斯特朗拿不到冠军！”李大声诅咒起来。
　　麦格教授也来不及训斥李了，她挥着拳头在抗议。
　　威廉倒是反应很平淡。幸好他提前杜绝了这种行为，提议变更规则。
　　这样会去掉一个最低分，一个最高分。
　　所以，赫敏最后得分是274分。
　　芙蓉只有两个金蛋，她的分数就比赫敏低多了。
　　除了马克西姆夫人给了95分，其它人都在七十到八十之间。
　　当然，卡卡洛夫一如既往的50分。
　　芙蓉最后得分是232分。
　　卡卡洛夫比大家想到还要无耻，他对其它学校的勇士，就给最低分。
　　自己学校的勇士，即便被淘汰了，也给最高分49分。
　　不过这没用。
　　他的分数都会被淘汰。
　　至于黑猩猩队长……大家一致给了零分。
　　斯内普教授的脸黑得好像煤球一样。
　　“让我们来看看下一组。”李大声道。“三头火龙被送上来了。”
　　这次出现的是秘鲁毒牙龙。秘鲁毒牙龙的鳞片光滑，呈黄铜色。它的脊背上有一条黑色脊隆，头部长有犄角。
　　秘鲁毒牙龙的体型并不大，只有四米多。它是已知的所有火龙当中体型最小。
　　但它是飞行速度最快的火龙，且牙齿带有剧毒！
　　而且智商特别高，会团体作战。
　　“让我们欢迎勇士们……”李嘶吼道：“霍格沃茨的学生……会是哪两个倒霉蛋……咳咳，勇士呢？”
　　出口被打开了。
　　罗恩和马尔福牵着手，拥抱着走了出来。
　　不，他们不是在拥抱……
　　而是在互相撕打！
　　“你给我松开，马尔福！”罗恩吼道。“有本事别抓我头发！”
　　“你先给我放手，别扣我鼻孔！”马尔福脸都扭曲了。
　　李大声解说道：
　　“勇士路上手牵手，谁先松手谁是狗！”


第一百三十四章 泄粪的火龙
　　论出场的创意，罗恩和马尔福绝对是历史独一档……一瞬间，就吸引了所有学生们的眼球。
　　不过你们在大庭广众之下摔跤，是不是给人一种很奇怪的感觉？
　　一时间，竟分不清他们究竟是在秀恩爱，还是在打架……反正两人抱得难解难分。
　　就差啃在一块了。
　　好吧，罗恩已经在咬马尔福的脸了。
　　马尔福也使出了掏蛋绝技。
　　但是，这里是比赛现场，火龙不会任由他们俩打架。那头秘鲁毒牙龙，展开翅膀飞了过来。
　　四米长的毒牙龙，比神符马大不了太多，但是看着却格外狰狞。尤其是那闪着黑色光泽的毒牙。
　　它没有先一步进攻。毒牙龙的战斗力不是火龙中最强的，但是智商却很高，所以很谨慎。
　　它在努力思考，两人在干嘛？
　　毒牙龙使劲嗅了嗅。
　　香是真的香……巫师的味道真香。
　　它还没有尝过呢。
　　下雨了？
　　马尔福摸了摸脑袋，他那打理的锃亮的头上，居然沾染了一团黏糊糊的液体。
　　韦斯莱不会吐口水吧？
　　糟糕了，万一伤到头发，他岂不是会中年秃顶？
　　等等……韦斯莱的水哪有那么多？
　　马尔福似乎意识到了什么，颤抖着抬起头，果然看见一头狰狞火龙，正盯着他们俩呢。
　　那双滴溜溜转动的凶恶的眼睛，还有和牛类似的鼻子，正在抽搐、颤抖。
　　流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从一排尖锐的牙齿上挂落下来。
　　“啊！”马尔福忍不住大叫起来。
　　罗恩终于逮到机会，趁着马尔福走神的关头，一拳将他打倒在地。
　　罗恩骑在马尔福身上，发狠吼道：“快叫爸爸！”
　　男人对让别人叫他爸爸，都有异常的兴趣。罗恩也不例外。
　　他抬起手，一巴掌狠狠抽在马尔福的屁股上。
　　“啊~”
　　马尔福仿佛不会说话了，嘴里只发出没有意义的呻吟声。
　　罗恩乌鸦坐飞机，对着马尔福打了个冷颤。
　　他恶心道：“你要是再发一次那种声音，小心我弄死你！”
　　马尔福眼神恐惧，还在断断续续的叫着。
　　“梅林啊，韦斯莱和马尔福被火龙盯上了。但两人似乎并不知道。
　　罗恩还骑在马尔福身上，做着俯卧撑运动。
　　别打了，别打他屁股了，火龙来了，笨蛋！”李忍不住提醒道。
　　李的提醒确实奏效了，罗恩终于意识到了什么，他抬头望去，那头火龙已经近在咫尺。
　　罗恩吓呆了，扑通瘫倒在马尔福上。
　　毒龙牙张开血盆大口，朝着罗恩咬去。
　　马尔福终于清醒了，他抽出自己的魔杖。
　　他不知道该怎么办，却听见自己喊出了脑子里想到的第一句咒语：“门牙赛大棒！”
　　毒牙龙的两根闪着黑泽光芒的毒牙，正在以惊人的速度增长，很快越过下嘴唇，朝下巴延伸。
　　“啊哦，令人震惊，马尔福的魔法居然起作用了。但是他给了火龙更长的毒牙！”
　　李有点幸灾乐祸道：
　　“也许他是嫌毒牙龙不够危险。”
　　毒龙牙确实更危险了，但好在它停在了半空，舔了舔嘴巴，发现自己的牙齿变成长了，嘴巴也无法合拢。
　　它愤怒地嘶吼起来，仅是声音便刺破耳膜，如虎啸一般。
　　“你这个蠢货！”罗恩咒骂道。“你释放的什么魔法？！”
　　罗恩翻滚过去，抱起地上金蛋。
　　他贪心不足，又将马尔福的金蛋也拿走了，抱着两枚金蛋，转身就跑。
　　毒牙龙也注意到了金蛋，上面散发的气味，被它当成了自己的龙蛋。
　　而那个偷蛋小贼就要跑了。
　　它怒吼一声，然后张开翅膀，腾空而起。
　　一时间尘土飞扬，火龙掠至当空，又俯冲刺向罗恩。
　　只是短短两秒，它就追上了罗恩，然后探出爪子，凌空一勾。
　　如钢铁般的龙爪，勾在罗恩的肩上，顿时鲜血四溅。
　　罗恩惨叫一声。
　　火龙却没有吃他，反而玩心大起，如老鹰捉小鸡一般，拎起罗恩，回掠了回去。
　　马尔福见势不妙，也转身就跑，同时魔杖对准天空，吼道：“昏昏倒地！”
　　也不知道马尔福是不是故意的，火龙那么大体型，他都没能打中，魔咒光芒反而精准地落在了罗恩身上。
　　不过好消息是，罗恩终于不用感受痛苦了，他直接昏死了过去。
　　毒牙龙的速度是火龙中最快的，马尔福怎么能跑的过它。
　　仅仅只过了三秒钟，火龙的爪子上，又多了一个人形肉串。
　　马尔福感觉肩膀疼痛难忍，他呜咽喊道：“我爸爸……”
　　火龙哪里能听懂他的话，只是很兴奋地在天空盘旋。
　　不止是它，另外两只独角龙也在赛场上徘徊。
　　于是，大家就看到了和上一场，完全不一样的比赛。
　　上一场比赛，赫敏大发神威，先是近乎击杀一头火龙，最后又造成三头火龙火并。
　　而这一场……所有勇士都被火龙抓住了，吊在半空中。
　　勇士们享受着直升机服务，尤其是那种七八米的快速垂直距离升降。
　　比游乐园的跳楼机，游戏体验还要出色百倍！
　　是你没有玩过的全新版本！
　　马尔虽然不恐高，但还是很没出息的发出杀猪般的惨叫声。
　　他惨叫的同时，竟然没有听见韦斯莱在叫，心里竟油然生出一丝敬佩。
　　他哪知道，罗恩早就被他一记昏迷咒打昏了。
　　火龙们玩累了，又飞掠到观众席上空。
　　毒牙龙隔着老远看，和在眼前看给人的感受，是完全不一样的。
　　远看它飞的很潇洒，近看它样子很狰狞。
　　所以毒牙龙的出现，让学生们都无比紧张。
　　尤其是它们把高度降低后，大家都能够很清晰的看到，它爪子上攥着的勇士。
　　好惨啊！
　　大家这才意识到，不是火龙不厉害，而是格兰杰太逆天！
　　这才是四米的火龙，那七八米的，十几米的火龙……又如何呢？
　　甚至，威尼斯出现的百米白龙，又何等的大恐怖？！
　　而史塔克和格兰杰竟然还能对抗？
　　哈利焦急地站在椅子上，急促喊道：“罗恩，你没事吧？！反击啊！
　　大力的反击啊！”
　　哈利着急之余，又有一丝丝庆幸。幸好他没有成为勇士，否则挂在火龙爪子上当肉干的，很可能就是他了。
　　坐在椅子上，舒舒服服地为勇士担忧，为他们喝彩……吃着海格炒的核桃……好舒服啊！
　　他竟然还曾想替代罗恩去比赛？
　　那时候一定是昏了头！
　　哈利在那上蹿下跳，海格连忙将他拖了下来。
　　威廉更是猛然站起身，魔杖抬起，对准天空，射出一道光芒。
　　一道银色的屏障，遮住了四周拉文克劳的学生。
　　独角龙们不愧是最聪明的火龙。它们很快就清楚知道，哪些巫师是不能伤害的，哪些巫师是可以玩弄的。
　　比如那些勇士。
　　不过，这不妨碍它们的恶趣味。
　　三头火龙，好像喷洒农药的直升机，从裁判席上空飞过。
　　“咦，它们在干吗？”一个巫师站起身，大声道。
　　貌似火龙垂直拉出了一条白线？咦，是什么呢？
　　很快他们就知道了。
　　只见独角龙低空飞掠，从斯莱特林学院开始，大量白色粘稠物体，从天空掉落。
　　火龙在泄愤……没错，它真的在泄粪！


第一百三十五章 赌一把大的！
　　生化武器在战争中是绝对禁止投放的，何况还是这么恶心的生化武器。
　　但秘鲁毒牙龙的目的，就是为了恶心巫师，报复它们被关了那么久。
　　杀伤力没有多少，龌龊也谈不上，就是挺不卫生的。
　　但方便啊，选择好了目标，直接就是储存，瞄准，排泄一条龙服务。
　　反正在斯莱特林学生，没有来得及做出任何反应之前，就看到了一堆白花花的东西，砸到了他们头顶。
　　夹在其中的德姆斯特朗学生，也跟着中招了。全身如同沾满了白颜料。
　　同时，伴有“啪啪啪”的特殊音效，听起来特别带感。
　　这其中还有着特别凄美的爱情故事。
　　下‘雪’了，
　　我和你，
　　不打伞一起坐在位置上，
　　一不小心我们就一起白了头。
　　啊呸……你怎么不死去啊！
　　斯莱特林过了是拉文克劳。好在威廉早有反应，他直接用魔法，撑起了一道防护。
　　火龙继续朝着格兰芬多飞去。
　　可见识到了这玩意威力的小狮子们，也不是傻子啊。
　　能躲进史塔克防空洞的，就立马躲进去，距离太远，就用变形术变出防护。
　　那些带墨镜的小姐姐们，准备是最充分的。她们立马撑起遮阳伞，又戴上口罩，为其他学生默哀。
　　考虑到任何飞行器‘弹药储备’都是有限的，火龙的第一波攻击，自然是声势浩大，到了格兰芬多就大幅度减少。
　　等倾泻了好几个基数的储备粮后，飞到赫奇帕奇上空，就所剩无几了。
　　不过，毒牙龙开始释放毒气弹了，很快笼罩了小獾们。
　　他们被打了个猝不及防。
　　斯普劳特教授很是失望了，怎么能就这样结束了呢？！
　　这些可都是最新鲜的龙粪，用来沤肥，是再好不过的了。
　　再来点存货啊？
　　她一边驱散味道，一边命令学生们：
　　不要把便便丢掉，要全都装在袋子里带回温室。
　　火龙们不知道它们的粪便还可以废物利用，反正排泄一番后，简直浑身舒坦。
　　不，他们感觉肚子饿了，该进餐了！
　　毒牙龙飞回了赛场，把高度降到很低。
　　离地一两米的时候，马尔福就感觉自己的肩膀突然一松，然后就是一阵失重感袭来。
　　对于他而言，有一个好消息和坏消息。
　　好消息是他终于要重新踩在安全的地面了。
　　坏消息是他很可能是脸先着陆。
　　“嘭！”
　　马尔福和罗恩同时被摔了下去，好像两片猪肉，被用力丢到砧板上。
　　两人翻滚过的地面上，腾起了一小团尘烟。
　　马尔福还好，他处于清醒状态，还知道抱紧双腿，进行翻滚缓冲。
　　罗恩则直接前列线（腺）刹车了，毫无缓冲方式。
　　这种极速的摩擦，让他终于从昏迷中醒来。
　　罗恩发出杀猪般的惨叫，仿佛下半身，已经不是自己的了。
　　火龙又落在地上，缓缓走来，步步惊心。
　　“不想死的话，你有什么魔法，赶紧用出来啊！”马尔福站起身大吼道。
　　罗恩也是颤巍巍起身，终于想起卢多教他对付火龙的魔法。
　　他抬起魔杖，大吼道：
　　“飞天扫帚飞来！”
　　马尔福露出期盼的表情，这个他熟啊，只要有飞天扫帚。
　　不过风呜咽吹过，尘土迷了他的眼，除此之外……连毛都没有。
　　“你行不行啊！”马尔福跳脚道。
　　又是一阵龇牙咧嘴，他牵动了之前身上的伤势。
　　“威廉飞来！”罗恩不断大吼道。
　　“邓布利多飞来！”
　　“麦格教授飞来！”
　　什么都没有飞来，他的飞来咒失败了。
　　“你这个废物。”眼看火龙越来越近，马尔福高举魔咒，大吼一声：“乌龙出洞！”
　　只见一条长长的黑蛇，突然从里面蹿出来，重重地落在了地面上。
　　它嘶嘶地吐着信子，径直朝火龙游去，然后昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。
　　毒牙龙好奇地望着那条蟒蛇，舔了舔牙齿，一爪子下去，就给它分尸了。
　　它又喷出火焰，将那条蛇给烤熟了。一股滋滋的香味弥漫开来。
　　马尔福：“……”
　　望着火龙变长的毒牙，罗恩突然眼前一亮，有了办法。
　　只要它张不开嘴就行了！
　　罗恩抬起魔杖，朝着火龙挥动。
　　巨大的爆炸声响起，一道光芒从魔杖前部射出来，击中了火龙的脑袋。
　　但龙鳞直接反弹了魔咒，落在了罗恩的腹部，撞得他趔趄两步倒在地上。
　　“你怎么样了，韦斯莱！”马尔福大叫道。
　　罗恩张嘴想回答，却没有吐出话来，而是打了个大嗝，几条鼻涕虫从他嘴里落到了大腿上。
　　“……”
　　罗恩本来想让火龙不断吐出鼻涕虫，这样就没法吃他们了，没想到魔咒反弹了回来。
　　毒牙龙用爪子勾起烤焦的蛇肉，又蘸了蘸几个鼻涕虫，卷着吃入了肚子里。
　　它瞪圆眼睛，意外的美味。
　　毒牙龙把视线盯住了马尔福和罗恩，并且出低低的吼叫。
　　这是来自于吃货的诉求：
　　我饿了，
　　你们要弄爽我，
　　不然吃了你们！
　　意外的，罗恩和马尔福都懂了。
　　于是，场上出现了这么一幕：
　　一头毒牙龙守护着金蛋，它侧躺在地上，一副二大爷的姿态。
　　在它嘴边，还有着两个小巫师。
　　马尔福魔杖挥动，不断喊道：“乌龙出洞。”
　　毒牙龙立刻把蟒蛇弄死，马尔福将蟒蛇放在火堆里烤熟。
　　罗恩把吐出来鼻涕虫，放在蛇肉里，做成蛇肉卷。
　　距离比赛快结束时，两人越来越急躁。安全是有了保障，但金蛋还在火龙身侧。
　　但现在问题是，打又打不过，逃也逃不了。
　　吐了快半个小时，罗恩嘴里的鼻涕虫，也差不多吐完了。
　　他一边强忍着恶心，把几个鼻涕虫插在蛇肉里，一边回忆着卢多教给他的眼疾咒。
　　可是才学了几天，他根本没学会。
　　等等……只要攻击到火龙的眼睛就行了？
　　罗恩突然想起了另一个魔法。
　　那个魔法杀伤力很大不说，最关键的是，他学了很久，能够使用出来。
　　这很重要！
　　不过，那个魔法是‘那人’教的，还差点造成不可挽回的后果。
　　但那又如何，反正他又不对准巫师。
　　只要击中火龙的眼睛，他肯定可以获得金蛋！
　　“我有办法了！”罗恩压低声音道。
　　“什么办法？”马尔福甩了甩酸麻的手臂，不耐烦道：“有屁快放。”
　　他已经没有多少魔力了，召唤出来的蛇，也越来越小。
　　“我可以攻击到火龙的眼睛，你帮我吸引注意力。”罗恩快速说。
　　“你在开玩笑吧！我凭什么相信你，不是在坑我？”马尔福盯着韦斯莱。
　　“我为什么要坑你，这样下去，我们俩都拿不到金蛋。”罗恩露出厌恶的表情。
　　两人这会的‘和谐’关系，全是被迫造成的。但换个地点和时间，都巴不得对方……死！
　　如果不是没办法了，他才不会和马尔福合作。
　　马尔福也是如此，他盯着罗恩半天，才勉强点点头。
　　两人现在被同一条火龙胁迫，不得不合作。
　　一会如果成功，他就把两枚金蛋都抢走！
　　两人讨论决定，比赛还有三分钟的时候，才开始动手。
　　他们肯定会激怒火龙，也无法对抗火龙。
　　但无论能不能拿到金蛋，在激怒火龙后，比赛很快就会结束，驯龙师能帮忙对付火龙。
　　这是在赌一把大的！
　　时间一秒秒过去，马尔福突然把蛇卷肉，朝着某个空地砸去。
　　他大叫道：“傻家伙，来看我啊！”
　　马尔福撅着屁股，对准火龙。
　　毒牙龙挤着斗鸡眼，看向这个给它生了半天蛇肉的小虫子。
　　如此近的距离，罗恩没理由打不中，他大吼道：“暗光弩箭！”
　　黑雾从魔杖尖冒出，它散发着危险的气息。
　　那片黑雾很快变成一道危险的弩箭，猛然窜出，射中了火龙黄色的眼睛。
　　火龙哀嚎一声。


第一百三十六章 回家养特波疣猪去吧！
　　黑色的长矛，带着危险的气息，刺了过去。
　　那么近的距离，火龙的注意力，又被马尔福吸引的情况下……几乎没有躲避的可能。
　　最关键的是，眼睛这东西，只是个一戳就破的水泡而已……那没有龙鳞，魔抗为零，更没有物理防御三级甲。
　　要不然怎么会说，眼睛是火龙身上，最脆弱的地方呢？
　　这蓦然有点近战喷子真无敌的既视感，只要命中，就是一枪带走一个。
　　于是，黑矛毫无阻滞的刺入了火龙的左眼。
　　凄惨的哀嚎，在赛场响起，差点把罗恩和马尔福震晕过去。
　　马尔福在撅屁股、扭秧歌的时候，已经鸡贼地朝着金蛋跑去。
　　他速度很快，罗恩眼看追不上，魔杖抬起，吼道：“咧嘴呼啦啦！”
　　一道银光击中了马尔福的背部，他弯下腰，呼哧呼哧地喘气。
　　罗恩后来居上，马尔福一边拼命地喘息着，一边把魔杖对准他的膝盖，连笑带喘地说：“塔朗泰拉舞！”
　　罗恩的双腿不受控制地抽动起来，像是在跳一种快步舞。
　　两人连滚带爬，朝着金蛋挪步。
　　每个人都知道，金蛋的数量越多，分数越高。
　　但马尔福制作了半个小时的蟒蛇，身上魔力早就所剩无几，很快就在比拼中落入了下风。
　　罗恩最先抱住了两枚金蛋。
　　马尔福从后面抱住罗恩，两人旋转，跳跃，闭着眼……
　　暴怒的火龙，强忍着疼痛，睁着一只眼，释放出最强烈的龙息。
　　灼热的火焰，已经在两人眼前放大！可以清晰的看到热量造成的空气折射，仿佛空间已经被扭曲。
　　似乎下一秒，他们就会变成人肉串。
　　但两人赌对了，驯龙者出现在四面八方，统统抬起魔杖。
　　火焰炸裂成火球，如同散弹一样四散开去。
　　又是两名巫师，抓住罗恩和马尔福，直接幻影显形离去。
　　十分钟后，失去一只眼睛的火龙，被彻底制服了。
　　毒牙龙倒在地上，嘴里流着口水，一只眼睛仍然微微睁着，里面写满了不甘和悔恨。
　　这，就是吃货的下场！
　　还敢贪吃吗？
　　观众们都处于一种懵逼状态，太懵逼了。
　　最后三分钟……几乎是风云突变。
　　原本火龙还在悠闲撸串，莫名就惨叫起来，又骤然喷射出火焰。
　　究竟发生了什么事情？
　　难道火龙最后吃的不尽兴，想将韦斯莱和马尔福也吃掉？
　　没人知道，大家只看见罗恩抱着两枚金蛋，虽然全身是伤，但一脸的得意。
　　而马尔福则恨恨地望着他，那表情各种扭曲，恨不得掐死他。
　　如果非要形容，就好像天朝的那些痴汉。
　　知道自己老婆石原里美嫁人了，那是何等的嫉妒和愤怒！
　　虽然老婆数量很多，但今天嫁一个，明天又嫁一个……这也经不起消耗啊。
　　观众席一片喧闹，李也在大声解说着，猜测刚刚发生了什么事情。
　　而裁判席则诡异的安静起来。
　　沉默许久，卡卡洛夫脸上带着嘲讽的微笑，一双蓝眼睛透着戏谑。
　　“我不记得有人告诉过我，勇士可以使用黑魔法——难道那些章程，我看得不够仔细？”
　　“这不可能！”马克西姆夫人也和卡卡洛夫统一了战线。
　　她尖锐道：“按照规则，勇士禁止使用黑魔法。”
　　“是啊，如果可以使用，我们学校的勇士，刚刚不会那么狼狈。”卡卡洛夫哼道。
　　“不是我自夸，我们学校的学生，大都掌握了几个黑魔法。如果不能使用，他们的实力被严重削弱了。”
　　这话倒是没有毛病。德姆斯特朗是以教授黑魔法而出名的魔法学校。
　　“但是……”卢多出声了，“刚刚那是很危险的时刻，我认为……可以宽容一些。”
　　“你认为？”马克西姆盯着卢多，用厌恶的语气道：“所以，我们可以不按照章程来了？”
　　“我不是这个意思，但我们得从实际出发……”
　　“实际出发？”马克西姆愤慨道：“格兰杰用幻影显形的时候，你提出了异议，说她违规；
　　韦斯莱用黑魔法，明确违反了规定，你倒说要从实际出发？”
　　她嘲讽地笑了一声。
　　“我提议对巴格曼先生进行审查，我怀疑他在赌外围……并且试图操纵比赛。”
　　卢多张了张嘴，终究没有说出来什么。
　　“这是个很严厉地指控，马克西姆夫人。”邓布利多说。“得需要证据。”
　　“我没有证据，但巴格曼先生的双标，大家都看在眼里。”马克西姆憎恶地瞥了卢多一眼。
　　卡卡洛夫是小人，但他表现在明面上，大家都知道……他偏向自己学校。
　　但巴格曼则做出一副公正的嘴脸，来进行双标……更令她恶心。
　　卢多彻底闭嘴了。
　　“如果不能给我们一个合理的说法，布斯巴顿拒绝参加后面的比赛。”马克西姆夫人说道。
　　“你认为呢？巴蒂？”邓布利多抬头问道。
　　“比赛必须进行，所以韦斯莱不能取消比赛资格。但这轮的成绩作废。”克劳奇冷漠道。
　　“好了，看起来裁判们已经达成了共识。”李瞥着裁判席道。
　　“关于韦斯莱先生的分数，他有两颗金蛋……我公正的认为，起码在七十多分。
　　但鉴于他整场的表现，应该比德拉库尔小姐要低不少。”
　　“什么？”李突然大声道：“我刚刚接到裁判席的消息，韦斯莱先生的本轮成绩作废。”
　　罗恩难以置信地望着裁判席，大声道：“我有两颗金蛋！凭什么！”
　　“因为……三强争霸赛禁止使用黑魔法！”李读着裁决。
　　“韦斯莱先生在最后的关头，明显使用了一个攻击性的黑魔法，所以本轮成绩作废。”
　　罗恩呆立在原地。
　　他曾经拥有过伏地魔的日记本。汤姆为了蛊惑他，教过那么几个黑魔法。
　　罗恩学了大半年，在洛哈特举办的决斗俱乐部中，用了出来。
　　结果很糟糕，马尔福完全不是对手，差点被他杀死。
　　从那以后，罗恩再也没有使用过这个黑魔法。
　　但是……
　　“我没有对巫师使用。”他辩解道。“而且我也不知道，不能使用……”
　　“提前阅读比赛规则，是勇士的事情。”克劳奇刻板地说。“你不知道，不是魔法部的责任。”
　　“但我有两个金蛋。”他梗着脖子，粗声道。
　　“孩子，如果没有那个黑魔法，你觉得你会有几个？”马克西姆直接问道。
　　“那么多有用的魔法，比如眼疾咒，你为什么不用？”
　　罗恩默然无语……时间太短了，他没有学会啊。
　　马尔福露出得意的笑容。
　　既然韦斯莱被取消了成绩，那么这两个金蛋……
　　马克西姆夫人把她的魔杖，举向空中。
　　一缕长长的银丝带般的东西，从魔杖里喷了出来，形成一个大大的【4】。
　　接下来是克劳奇。他朝空中喷出一个【3】。
　　邓布利多微微一笑给了一个【9】。
　　卢多紧随其后给了【6】……
　　马尔福一脸痴呆，他的成绩怎么都是个位数？
　　这不是百分制比赛吗？怎么给他一种十分制的感觉？
　　好吧，显然裁判们不认为，一个被火龙当成肉串，又给它烤蛇肉的勇士……配得到两位数。
　　回家养特波疣猪去吧！


第一百三十七章 神帚侠侣！
　　从裁判给的分数来看，这一组的勇士质量，明显没有上一组高。
　　更直白点的说法：一个能打的都没有。
　　唯一成功得到金蛋的勇士，还因为使用黑魔法，而被取消了成绩。
　　马尔福顿时就心里平衡了，反正大家都和他差不多。
　　这一组都这样拉胯，上一组估计也不会好到哪里去。这样看来，他还算‘名列前茅’呢。
　　马尔福确实是这样天真的认为。因此他去找庞弗雷夫人治疗的时候，都显得眉飞色舞。
　　罗恩也跟着去了，不过他走的失魂落魄。
　　勇士们离开了，大家还在嗡嗡的讨论着。尤其是罗恩使用黑魔法这件事。
　　与德姆斯特朗学校不同，霍格沃茨对黑魔法天然带着排斥和恐惧。
　　那个动荡黑暗的年代才过去十几年罢了，能不恐惧吗？
　　从学校的课程名称就可以看出来：黑魔法防御术课。
　　涉及黑魔法知识的书籍，也都放置在图书馆的禁书区，不让学生随意观看。
　　那么，黑魔法邪恶吗？
　　当然邪恶了。
　　黑魔法之所以被称作黑魔法，跟普通魔法相比，它的杀伤性要强上许多。
　　普通魔法虽然也能制造严重的破坏，但很多魔咒和魔法药物，可以有效消减其制造的破坏。
　　而黑魔法所造成的破坏，许多都难以逆转。
　　比如眼疾咒……不能把火龙的眼睛打瞎，但罗恩的那道攻击性黑魔法就可以。
　　黑魔法还会扭曲人的心灵。
　　钻心咒只有在心中有折磨对方的强烈意愿时，才能发挥最大威力。
　　索命咒和夺魂咒也是如此，只有心中有强烈的杀戮和控制意愿，才能真正发挥其威力。
　　因此，大部分黑魔法都会有相关的负面情绪加持。
　　对黑魔法的研究每精进一步，心底背负的负面情绪，就会加重一分。
　　当然，这并不是说，使用黑魔法就是犯罪。
　　普通的钻研，会被大家所厌恶，却还没用真的到达犯罪的地步。
　　不然，学校禁区的那些书籍，早就该全部销毁了。
　　而很多黑魔法防御大师，都是黑魔法大师。如果连黑魔法都不会，又谈及如何防御呢。
　　所以，学习并钻研黑魔法，不代表着就是黑巫师。
　　但话又说回来，在非黑即白的小巫师眼里，这两者往往是等价的。
　　因此，不少学生已经把罗恩当成了偷偷学习黑魔法的黑巫师。
　　直到下一场比赛开始五分钟后，大家仍然在热烈讨论这件事。
　　当秋使用飞来咒，召唤出飞天扫帚时，这种讨论终于消失了。
　　学生们又热切看向比赛。
　　秋和塞德里克的运气很好，两人居然抽签到了同一组。
　　他们需要面对的是瑞典短鼻龙。
　　瑞典短鼻龙全身呈现银蓝色，喷出的火焰也是耀眼的蓝色，可以瞬间将一切化为灰烬。
　　这是极其凶猛的火龙。
　　“漂亮！”看见秋用飞来咒召唤来了飞天扫帚，哈利站起身鼓掌。
　　太出色了，他竟然从来没有想过，还有这种方式。
　　哈利已经把罗恩抛到脑后了，开始全心全意给秋喝彩。
　　秋·赛高！
　　塞德里克把自己的金蛋给了秋，她将两枚金蛋放入戒指，抬腿跨上飞天扫帚，一蹬地面，腾空飞起。
　　短鼻龙的目光跟着秋移动，小脑袋在长长的脖子上转动。
　　它彻底忽视了塞德里克，张开翅膀，朝着天空追去。
　　塞德里克则朝着德姆斯特朗勇士的方位跑去。
　　短鼻龙在半空中咆哮，喷出一团火焰，秋一个漂亮的加速，闪身躲过。
　　“真棒！”哈利吹着口哨，欢呼着，似乎他就是秋乘坐的那把扫帚。
　　克鲁姆也听见了欢呼声，和解说的声音。
　　一个勇士似乎召唤来了飞天扫帚。
　　失策了，他居然没有想起这种操作！
　　克鲁姆将金蛋放在身后的草丛里。没了金蛋，他的动作更加方便。
　　他双手持杖，射出一道眼疾咒，打在了短鼻龙的脑袋上。
　　短鼻龙的视线，立即盯住了克鲁姆，并且发出愤怒的嘶鸣。
　　克鲁姆运气很好，只是试了三次，眼疾咒就打中了火龙的眼睛。
　　只要再打中一只眼睛，就可以去解决德姆斯特朗的另一个学生，然后抢走对方的金蛋。
　　之后，他就可以去狩猎其他学校的勇士了。
　　哼！
　　在克鲁姆看来，什么狗屁的二十三强争霸赛……大部分勇士都很弱，靠着作弊进来的罢了。
　　就这样的巫师，他都能打十个。
　　克鲁姆只要解决这头火龙，就可以让其它学校勇士，领教领教他的厉害。
　　“克鲁姆！”不远处的波利阿科喊道。
　　“怎么了，你只要安静的待在后面就好了。”克鲁姆走位的同时，懒洋洋道。“我会解决火龙。”
　　然后再解决你。
　　这句话他没有说出，但内心是无比自信的。
　　哪怕背负猪队友，需一手托两枚金蛋，他一样无敌于勇士！
　　波利阿科犹豫了片刻，还是提醒道：“你的蛋……没了！”
　　克鲁姆回首一望，正想讥笑他，嘴角突然凝固了。
　　一只哈士奇，嘴里叼着一枚金蛋，朝草丛里钻去。
　　“……”
　　这是谁家养的狗，不栓绳的吗？！
　　“你快点去追啊！”克鲁姆急忙叫道。
　　开局三分钟……他的金蛋就没了！
　　塞德里克在草丛里撒腿狂奔，脚下那条直线上泥屑四溅，气势骇人。
　　他本来没想抢克鲁姆，这人肯定太强了，不宜开始就对上。
　　塞德里克的本意，是偷走另一个巫师的金蛋，哪知道他悄声无息地钻过来，就看见一枚蛋，放在草丛里。
　　那他自然是叼起来就跑，如同偷走猪肉摊上排骨的流浪狗。
　　塞德里克余光向后瞥去，发现德姆斯特朗的学生追来了。
　　他正想杀个回马枪，半空中传来轰鸣声，如平地滚雷。
　　有一人飞来。
　　越来越快。
　　清风拂面，秋长袍飘摇，一头黑色长发肆意飘散。
　　身后还远远缀着一头火龙。
　　秋速度放缓，朝着地面飞来。
　　哈士奇变回了塞德里克，在秋靠近的瞬间，他猛然间身体绷直，翻身坐上了火弩箭。
　　“抱紧我。”秋大声道。
　　不用她说话，塞德里克已经搂住了秋的腰肢。
　　“梅林的三角裤啊，是阿尼马格斯……迪戈里竟然是个阿尼马格斯。”李震惊道。
　　“他变成了一只狗，偷走了克鲁姆的金蛋……看似猥琐，却透着一丝聪慧。”
　　“手……塞德里克，你的手朝哪里放的，你这个混蛋！”哈利在椅子上叫骂道。
　　他后悔了，如果是他当勇士，现在抱着秋的……就是他了！
　　两人在火弩箭上，你侬我侬，搂搂抱抱……
　　可是，都被塞德里克抢走了！还当着他的面干这种事！
　　克鲁姆更是脸色阴沉，他望着眼前着一幕，牙齿都差点咬碎了，眼泪朝肚子里流。
　　自己的金蛋没了，只能先抢队友了，他瞥了眼身后。
　　就在克鲁姆走神时，那头被打中眼睛的火龙，突然喷出火焰。
　　猝不及防之下，克鲁姆的衣服被烧着了，他惨叫一声，化身火焰人，满地打滚。
　　火弩箭在秋的控制下，划出一个大弧，又朝着布斯巴顿的学生飞去。
　　偷完德姆斯特朗，该来偷布斯巴顿了。
　　秋骑扫帚引开火龙，塞德里克则变成哈士奇去偷金蛋。
　　虽然很猥琐，尤其是塞德里克。
　　但……这才是真正的双塔奇兵，神帚侠侣！


第一百三十八章 既分高下，也打广告
　　塞德里克游荡在草丛间……时而化身老阴b伏地魔，时而是一只猥琐的狮子狗。
　　他仿佛迅猛龙，进行着金蛋盗窃的勾当。
　　而秋则像一条游龙，在天空之中乱窜，不断的吸引着火龙的注意力。
　　她不停的做蛇皮走位，绝不在任何地点做短暂的停留。
　　这样做的好处很多，最起码一条，火龙根本无法对她释放范围性的火焰。
　　火弩箭的速度不言而喻，她犀利的走位，根本无法命中她，还可能烧到其它火龙。
　　没挂在敌人手中，却被自己龙集火了……考虑过扑街同伴的感受吗？
　　威廉没有看完比赛，就离开了赛场。
　　秋和塞德里克肯定稳了，唯一的悬念，也就是他们能获得几枚金蛋。
　　但是克鲁姆有点惨。
　　只要夺得金蛋，秋和塞德里克朝着天空一飞，他根本抓不住。
　　制空权的重要性不言而喻，这一点，在上一轮的火龙泄愤中，就深有体现。
　　他只能无能狂怒。
　　眼看哥哥走了，安妮只是转了转眼睛，就知道他要干嘛去。她拽着加布丽，也跟着一块溜了。
　　三人很快来到了赛场一侧，这边放了二十三个帐篷，都是给勇士们做治疗准备的。
　　单人帐篷的好处多多，哪个勇士死了……就直接变成单人停尸间了，不会让其他勇士有心理压力。
　　学校还真的贴心。
　　庞弗雷夫人刚从一个帐篷里走出来，看见威廉三人，就抱怨道：
　　“大前年蛇怪、前年禁林袭击、去年是摄魂怪，今年是火龙……接下来，还有什么？
　　食死徒吗？！
　　我看邓布利多校长是老糊涂了，什么都弄进学校……这是教书的地方，不是动物园。”
　　威廉点头附和道：
　　“是啊，是啊，校长实在太过分了，他怎么能允许学生面对火龙呢？”
　　“不，他怎么能召开三强争霸赛呢？！”
　　想要摆脱庞弗雷夫人，最好就不要和她争辩，顺着她的话就好了。
　　在霍格沃茨当了一年代课老师，威廉也不是白混的，起码悟出了些职场生存法则。
　　反正就是见人说人话、见鬼说鬼话，和所有“夫”字辈的女人，都要保持良好关系。
　　想要晋升教授、院长、副校长，人际关系很重要。
　　关系不好的话，可没人会支持你。
　　你看斯内普教授，最大的心愿就是混个副校长当当，但这职称就是迟迟评不下来。
　　魔药论文他发的也不少，好多篇Mci（参考SCI），还是一作、影响因子很高。
　　但就是升不上去。
　　人缘太差了！
　　庞弗雷夫人鞭尸了一会邓布利多，就朝着另一个帐篷走去。
　　那是德姆斯特朗的学生，此时有些精神崩溃，吵着非要回家。
　　庞弗雷夫人给他服用了一剂生死水，让他睡去了。
　　可怜的娃啊。
　　威廉可还记得，他知道自己能成为勇士时，那步伐可是六亲不认。
　　安妮和加布丽已经找到了赫敏与芙蓉。
　　两人在动手动脚，给她们俩做身体检查。
　　看见安妮想掀开自己的衣领，赫敏连忙把她的手打开。
　　这死丫头，那里是你能检查的地方吗？！
　　“没事吧？”威廉走近后，看向赫敏，轻声道。“我之前看你身上都是血。”
　　“我没事，那是龙血。”赫敏摇摇头。
　　已经换了一身干净衣服的她，眨眨眼道：
　　“要不然，你也检查检查。”
　　安妮朝威廉和赫敏翻了个白眼。
　　赫敏也不理她，得意地晃了晃手，“你看这是什么。”
　　威廉接过后，发现是一对金色的龙角。
　　罗马尼亚长角龙的角，在磨成粉末后，可以用于制作魔药，具有很高的价值，它属于B类可贸易物品。
　　这是赫敏在战斗的时候，不小心砍下来的，又被她收集了过来。
　　威廉接过后，放入了安全表中。
　　安妮看哥哥眉眼喜色，就嘟囔道：“你倒是细心，比赛的时候，还惦记这个！”
　　赫敏哼哼道：“这叫持家有道！”
　　洋洋得意说完这句话后，她高高扬起尖尖的下巴。
　　威廉笑了笑，抽出魔杖，变出了五把椅子。
　　几人坐着闲聊了一会，这一轮比赛终于结束了。
　　从这里能听见李的解说。
　　秋得到了三枚金蛋，而塞德里克有两枚。
　　显然，他们夺走了三个金蛋。塞德里克把两个给了秋，自己留下了一个。
　　说好听点是绅士风范，真实情况是……舔狗病晚期。
　　他倒是想都给秋，却被女孩拒绝了。
　　另外一枚金蛋，被克鲁姆得到了，看来是把队友抢了。
　　所以，秋的分数仅次于赫敏，有258分。
　　塞德里克和芙蓉都是两枚金蛋，分数却比芙蓉高一些。
　　显然，阿尼玛格斯给他加成了不少分。
　　他已经是本世纪，第九个登记在册的阿尼玛格斯了。
　　变成哈士奇去偷蛋，虽然猥琐了些，但实力就是实力。
　　打完分数后，他们很快走来了。
　　克鲁姆浑身都是烧伤，脸上更是一片凄惨，和那年被疥疮药水袭击的斯内普教授，有异曲同工之妙。
　　他再也阴沉不起来了，因为大家只能看见黑乎乎的脸。
　　不过，他还是杀气腾腾地盯着塞德里克。
　　只是那眼神的杀伤效果，还不如刮痧呢。
　　庞弗雷夫人不愧是身经百战，什么伤势都见过。所以看见克鲁姆那张脸，她没有太大的反应。
　　“克鲁姆吗？好了，快点进帐篷里！被烧伤了，就应该立即放弃比赛，小心脸上留下疤痕。”
　　“什么，还会留下疤痕？”克鲁姆急了。
　　他还没有女朋友呢。
　　“知道害怕了，那早干嘛去了！”庞弗雷夫人吼道。
　　秋也受了点轻伤。
　　庞弗雷夫人给她简单检查了一下。
　　“还算幸运……伤口很浅……不过先要清洗一下，我再给你治疗……”
　　她用一种冒烟的、气味很难闻的紫色液体清洗了伤口，然后用魔杖捅了捅秋的肩膀，伤口就立刻就愈合了。
　　“好了，安安静静地坐一分钟！”
　　塞德里克没有受伤，只是坐在椅子上，忍不住嘀咕道：
　　“克鲁姆怎么了，我哪里惹他了吗？老是瞪着我？”
　　哪里惹他了，你自己心没有点b数吗？
　　你叼走了人家的蛋啊！
　　很快，哈利也来了。他的心路历程就有些复杂了。
　　赫敏不需要担心，他关键就是想来看看秋，顺便瞅一瞅罗恩。
　　谁让罗恩和他冷战来着。
　　但很可惜，哈利没能看到他的基友。
　　庞弗雷夫人给罗恩医治了一遍后，他就把自己蒙在了被子里，似乎打算把自己闷死在里面。
　　“罗恩，又怎么回事？”赫敏疑惑问道。
　　她是第一组比赛，没有看见后面的内容。
　　“他使用了黑魔法，就是二年级的时候使用的那个，成绩被作废了。”威廉解释道。
　　“他怎么敢用‘那人’教的魔法？！”赫敏愤怒道。
　　大家都没有说话。
　　威廉更是费解，因为按照他的发现，卢多显然在给罗恩开小灶呢。
　　就开出这个？
　　“他这次应该会吸取教训的。”威廉劝道。
　　随着一声哨声，第四轮比赛开始了。
　　威廉他们没有回观众席，直接在这里，用望远镜观看的。
　　这场比赛又发生了变化。
　　终于不再是六个勇士，而变成了两个勇士。
　　霍格沃茨和布斯巴顿都只有七个勇士。
　　目前，已经上了六个勇士，各自还剩一下，再和德姆斯特朗比赛，就会不公平。
　　所以，这次是两人比赛。
　　两人对付一头火龙，和六人对付三头火龙……无疑是后者难度更大些。
　　但一个勇士最多只能得到两个金蛋了。只能说，有得必有失。
　　威廉完全不担心乔治。他随时可以召唤一大波，阿卡丽神秘商店的产品。
　　既分高下，也打广告。
　　那么，最后一组无疑就是三个德姆斯特朗的学生内战。
　　三个巫师对付一头火龙……这对前面几组的勇士不公平。
　　为了增加难度，他们会面对火龙中，最凶猛的匈牙利树峰。
　　也就是海格眼里最萌萌哒的火龙。
　　本来德姆斯特朗的学生，觉得很赚。毕竟三打一大于二打一。
　　但看见那头长达十五米的龙后……勇士们懵逼了，表示自己被版本针对了。
　　……
　　……


第一百三十九章 被伏地魔坑害的汤姆
　　最终，最后一组的德姆斯特朗学生，还是全军覆没了。
　　其实他们想获得金蛋，只需要牺牲一个勇士，把火龙引走就行了。
　　但牺牲谁呢？
　　除了克鲁姆外，德姆斯特朗的其他学生，都是花高价，从威廉这里抢的名额。
　　真的抢，价高者得！
　　家里都是有钱的主，大家都愿意出钱让对方牺牲，而不愿意自己牺牲。
　　这样的结果就是没有谈拢价格，导致全军覆没。
　　五轮比赛结束后，第一个项目的排名也出来了。
　　赫敏以四枚金蛋、外加出色的表现，毫无争议地高居第一。
　　秋得到了三枚金蛋，分数紧随其后。
　　然后，才是两蛋档，共有三人：塞德里克、芙蓉、乔治。
　　克鲁姆只有一个金蛋，成为了及格线守门员。
　　除了这六人外，其他勇士都没有得到金蛋。每个裁判给的分数，也都低于五十分。
　　罗恩和黑猩猩队长垫底，以零分的绝对优势，反向领跑比赛。
　　整个比赛还算公平，并没有出现某一组火龙太强，某一组则太弱的现象。
　　勇士们的表现，大家也都看在眼里。
　　但这个比分，还是完全出乎学生们的意料。
　　无它……差距太大了，第一个和最后一名，差了有270多分，宛如鸿沟。
　　这就是哈佛商学院和家里蹲的区别啊。
　　强者很强，弱者太弱，没有显示出争霸的气势。
　　当然，勇士多了，含金量也是大增。不像以前，如何比赛，也是前三的成绩啊。
　　三个学校中，霍格沃茨的成绩最好。前六里有四个勇士，都是霍格沃茨的学生。
　　前六个学生，除了克鲁姆外……三个是阿卡丽神秘商店的股东，一个是宅急便快递服务的负责人，一个是法国经销商总代理。
　　这广告效应打的……比赛结束后，不少学生就打听，咱这补习班能不能扩大规模？
　　也别五年级O.w.l.s冲刺班了，咱其它年级的学生，也需要进步啊！
　　更激进一点的学生，就询问阿卡丽神秘商店，什么时候成立一家阿卡丽魔法学校啊。
　　毕竟教育资源的垄断，造成的后果就是，学校教授越来越敷衍，教学水平越来越差。
　　如果英伦三岛有那么几家走精英教学的学校，霍格沃茨还敢找一些不着调的老师敷衍吗？
　　斯内普脸上又挂不住了。
　　霍格沃茨参加了七个学生，斯莱特林学院的勇士，居然一个零分，一个分数加起来还没有二十分。
　　这就很难堪了。
　　比赛结束后，卢多·巴格曼又来了，但他看起来不太高兴。
　　“好了，我只有几句话要说。第二个项目将于明年2月24日上午九点半开始。
　　在此之前，你们可以休息很长一段时间——不过我们要留一些问题给你们考虑！”
　　卢多将多余的金蛋收了回去，分给了那些没有金蛋的勇士。
　　“你们低头看着手里拿着的那些金蛋，就会发现它们可以打开……看见那里的接缝吗？
　　你们必须解开蛋里提供的线索——那将告诉你第二个项目是什么，你们可以做好准备！
　　都清楚了吧？没问题了？好了，你们走吧！”
　　“罗恩，你留下来一下，我有话和你说。”
　　卢多喊下了罗恩，将他留了下来。
　　其他学生都离开了帐篷，朝着学校走去。
　　夜晚的时候，除了斯莱特林外，其他三个学院都举办了盛大的庆祝活动。
　　拉文克劳的庆祝尤为热烈。
　　桌子、椅子上都堆着小山一般的蛋糕，还有一壶壶南瓜汁和黄油啤酒。
　　有人燃着一些费力拔焰火，空气里闪动着许多星星和火花。
　　弗利维教授来了，又拿出了他珍藏多年的好酒。
　　当学生提醒他，明天还要上课时，他则不在意道：
　　“我坚决维护大家纵情狂欢的权利！”
　　……
　　……
　　夜色明静，天空无半片云。
　　海浪冲刷着峭壁，晚风微微动荡，吹拂着野草。
　　黑袍巫师小心地从峭壁上下来，动作轻缓。
　　由不得他不小心，两天前摔了一次，没死已经是侥幸了。
　　没看他的脑袋上，现在还缠着绷带呢，甚至能看见布条里渗着血。
　　小心无大错，所以这次倒是顺利，没有脚下一滑，跌入海里。
　　他很快来到了最下面，那里有一道缺口，需要游泳才能进去。
　　十月底的海水，冰冷刺骨，但他还是游了进去。
　　当他瑟瑟发抖、浑身冰凉地从水里钻出来时，来到了一个岩洞中央。
　　“把血洒在墙壁上。”年轻的声音响起。
　　黑袍巫师掏出魔杖，把拇指轻轻划出口子，挤出几滴血珠，滴在墙壁上。
　　“血太少了！”汤姆冷声道。“你喂鸡呢？”
　　巫师犹豫了很久，魔杖对准了手腕，魔杖轻轻划动。
　　他显然没有学过简单的医学，不小心割到了动脉，血呲溜一声，喷了出来。
　　汤姆：“……”
　　洞壁上出现了白得耀眼的拱门轮廓，拱门里那块洒满鲜血的岩石，突然消失了，露出一个门洞，里面似乎是无尽的黑暗。
　　黑袍巫师小心走了进去，他一直往前走，很快来到了湖边。
　　那是无边无际、光滑如镜的黑色湖面，湖的正中央闪烁着神秘的绿光。
　　“东西就在那里！”汤姆兴奋地低语。
　　“可是怎么过去，要游过去吗？”巫师问道。
　　“游过去就死了。”汤姆哼了一声。
　　他不愧是最了解自己的人，只是思考了片刻，就笑道：
　　“这附近肯定有船，供未来的我过去。”
　　汤姆细细感受魔法的痕迹，鼓捣了一个多小时后，将一艘隐藏的船弄了出来。
　　黑袍巫师走入了船上，小船无需操作，自动朝着小岛驶去。
　　进入了小岛，他们来到了一个石盆，里面满满都是盆翠绿色的液体，发出闪闪的磷光。
　　黑袍巫师在汤姆的命令下，进行着各种操作。
　　但那盆液体无法用手触碰，无法变形，无法用消失咒消除。
　　“这是从哪得到的液体？”汤姆嘀咕着。
　　“只能喝掉他了！”
　　“可是主人……”
　　“我命令你喝掉他！”汤姆冷酷道。
　　“我——可是，好吧——”
　　黑袍巫师变出一个高脚杯。那杯子沉入了水中，立刻就盛满了绿色液体。
　　黑袍巫师把它举到了嘴边，一饮而尽。
　　他立刻喷了出去。那是一股辛辣、酸涩的液体，好像放了五十年的陈醋。
　　他强忍着不适，再一次把杯子伸进了石盆，舀起满满的一杯，又喝了下去。
　　这次更痛苦，整个胃好像在灼烧。
　　五杯下肚后，黑袍巫师就踉踉跄跄地往前扑倒在石盆上。他的眼睛闭着，呼吸很沉重。
　　“快点起来！”汤姆命令道。
　　但黑袍没法爬起来，气喘吁吁，一副要死的样子。
　　“把你的灵魂交给我吧。”汤姆低语道。“你的身体也由我操控。”
　　黑袍巫师缓缓点头，紧紧闭上眼睛。
　　只是附着在宿主身体上，就会吸收对方的生命力。但只要不彻底控制，使用自身的力量，对方还是能活很久的。
　　一旦彻底占据，对方的生命力就会急剧减少。但工具人嘛……汤姆不在乎，就想要魂器。
　　得到了魂器，对方死就死吧。
　　汤姆念着魔法，那张附着在后脑勺的脸，缓缓朝着黑袍巫师的正脸移动。
　　黑袍巫师的面部，开始产生变化，就好像在原来的面孔上，又贴了一张脸。
　　汤姆彻底控制了黑袍巫师的身体，抓起高脚杯，舀起了绿色液体，朝着嘴里灌去。
　　因为和黑袍巫师共用一个身体，又取得了身体控制权，他也能感受到一股辛辣，在肚子里回荡。
　　那种感觉很难受。
　　好在，他只是寄宿，那种感觉又减少了很多。
　　黑袍巫师的声音，从身体里传来，声音比任何时候都要痛苦：
　　“我想死！我想死！让它停止，让它停止吧，我想死！”
　　但汤姆还是冷酷地朝着那张嘴里灌去。
　　即便他也很痛苦，依旧努力强忍着。
　　连续灌了十几杯，石盆终于见底，露出了一个金挂坠盒。
　　汤姆欣喜异常，正准备抓起挂坠盒，身体却突然软下去了，一头栽倒在地上。
　　汤姆发现他无论如何都站不起来了。
　　不，身体无比虚弱，巨大的痛苦，也让他失去了控制权。
　　黑袍巫师的意志，重新回到了自己身体里，他嘶哑地说：“水。”
　　“把身体给我，我可以给你水。”汤姆继续蛊惑道。
　　但黑袍巫师仿佛没有听见，拖着痛苦的身体，缓缓朝着湖边爬去。
　　“停下，蠢货！”汤姆吼道。“快点停下！”
　　黑袍巫师没有听到，只是全凭意志力，一点点朝着黑湖里挪移。
　　他来到了岸边，一头扎了进去，终于喝到了水。
　　但湖面不再光滑如镜，而是在剧烈地搅动。
　　白森森的脑袋和手，从黑糊糊的水里冒出来。
　　男人的，女人的，孩子的，都睁着凹陷的、没有视觉的眼睛，朝着他漂浮过来——漆黑的湖水里浮现出一大片死尸。
　　黑袍巫师毫无抵抗，被直接拖了下去。
　　连同汤姆！
　　入水的那一刻，汤姆只有一个念头：
　　伏地魔……你个坑货，我早晚干死你！！


第一百四十章 疼痛的伤疤
　　格兰芬多公共休息室，
　　欢闹之后，一片狼藉。
　　只有哈利一个人坐在壁炉的沙发前，在等着罗恩。
　　他决定要和罗恩摊牌。他实在受不了这种冷战。
　　用威廉的话来说：这叫冷暴力。
　　哈利现在才恍然发现，罗恩是冷暴力高手。或者说，他特别喜欢使用冷暴力。
　　一年级的时候，孤立赫敏，背后说她坏话，被她听见了。
　　然后，赫敏万圣节去盥洗室哭了一下午，碰到了巨怪。
　　阿卡丽神秘商店卖马尔福东西，他指责双胞胎。然后，又主动答应马尔福的决斗，半夜去夜游。
　　结果就是被费尔奇追捕，碰到了路威。
　　三年级，又因为克鲁克山和斑斑，不搭理赫敏。事实证明，克鲁克山发现了斑斑的异常。
　　如今，又因为勇士的事情……
　　哈利叹了口气，抬头看了眼墙上的钟。
　　都这个点了，罗恩还没有回来。应该说……自从巴格曼叫他留下后，他就没有再回来。
　　自然也错过了晚上的庆祝。
　　哈利正想出去，门口传来嘎吱声。
　　胖夫人向前转开，罗恩从肖像洞口爬了进来。
　　他身上的伤好的差不多了，但脸色非常苍白，头上沾着灰尘。
　　看到哈利，他一下呆住了。
　　“你去哪儿了？”哈利跳起来急切地问。“我一直在等你！”
　　罗恩没有说话，过了片刻，才嘟哝道：“散步。”
　　他还穿着破烂的长袍，好像冻僵了。
　　哈利连忙道：“快过来坐，壁炉这里暖和！”
　　罗恩走到炉边，瘫进离哈利最远的一张椅子里，不敢看他。
　　“罗恩，我想和你谈谈。”哈利鼓起勇气。
　　“我们该重新考虑我们的关系了，我不想在这样下去。
　　不然我们俩会渐行渐远，再也回不到过去……”
　　“对不起。”罗恩看着脚尖喃喃地说。
　　“什么？”哈利以为自己听错了。
　　“对不起，我不该冲你发脾气。”罗恩低头道：“我不该相信斯基特那女人的报道。
　　我当时太傻了。”
　　“你终于想明白了？”哈利气恼道，“时间够长的啊。”
　　“明白就好，忘了这件事吧，让我们重新开始，好吗？”
　　罗恩点点头，难过地看着自己的长袍。
　　过了一会儿，他闷声闷气地说道：“这是我这辈子感觉最糟的一次。
　　当时面对火龙的时候，我脑子里一片浆糊。”
　　他望着炉火喃喃道：“我不该成为勇士的……我后悔了。”
　　“另外两个项目不可能这么危险了，绝对不可能。”哈利安慰道。
　　他只能这么说了，不然还能说……后面更难？！
　　“谢谢你，哈利，我的心情好多了。”罗恩环顾一圈道：“这里是怎么回事，这么多垃圾？”
　　“学院举办了庆祝，庆祝赫敏取得了第一。还有乔治他……”
　　哈利突然闭嘴了，他意识到自己又说错话了，小心翼翼地瞥了眼罗恩。
　　罗恩听到庆祝，他的脸色果然有些勉强。他扯出一个难看的笑容：
　　“确实应该庆祝，赫敏和乔治都拿了不低的分……”
　　“是啊。”哈利附和道。
　　“赫敏呢，已经回宿舍了吗？还没有恭喜她。”罗恩随意问道。
　　“她好像在庆祝一半的时候，就出去了，现在还没有回来……”哈利摇摇头。
　　胖夫人的画像突然被推开了，一个熟悉的女声传来。
　　那女孩似乎再和谁告别，不过告别了好几分钟，期间还传来一阵阵笑声，才彻底结束。
　　哈利和罗恩扭头看向门口，很快看见赫敏走了进来。
　　她满脸绯红，还带着掩饰不住的笑容。
　　“咦，你们俩还没有回宿舍？”
　　看见这个点休息室还有人，赫敏也是很惊讶。
　　平时的时候，都没什么人了。
　　“你干嘛去了？”罗恩好奇道。“这么晚回来，夜游去了？”
　　“没干嘛，我一直都是这个点回来啊。”
　　赫敏在沙发上坐下。她收敛了笑容，盯着罗恩，口气慢慢和麦格教授一样严厉：
　　“罗恩，我正想和你说呢，一直没找到机会……关于今天那个黑魔法。”
　　“我不知道比赛不能用黑魔法。”罗恩显然不想提这件事，他不耐烦地说，“不然我肯定不会用的！”
　　“这不是知道不知道的问题！你二年级就用过一次，那次差点杀了马尔福。”赫敏摇摇头。
　　“那可是神秘人教授的黑魔法，两次了，你该记住教训了！永远别再用他的魔法！”
　　“我知道！说了今天只是意外！”
　　罗恩靠在沙发上，烦躁道：“我明天一早就去找校长，告诉他我不参加后面的比赛了。”
　　“火焰杯选中了勇士，就相当于签订了契约，必须参加完后面的比赛。”赫敏没好气说。
　　“哪里是你说不参加，就不参加的。”
　　眼看罗恩又和赫敏吵了起来，哈利感觉头特别疼。
　　早知道今晚就不在这等着了。
　　他揉了揉额头。上面有两个两个伤疤。分别是伏地魔和汤姆留下的。
　　一瞬间，汤姆留下的伤疤，突然剧烈疼痛起来。那种疼痛，比之前强烈十倍。
　　他双手捂着脸。伤疤依然火烧火燎地疼，好像要炸开了，把他的眼泪都疼出来了。
　　“哈利！哈利！”罗恩好像被吓坏了。“你怎么样了？”
　　“没事吧？”赫敏也是急忙问道。
　　哈利疼得在沙发上打滚，不停地喊叫起来。
　　他的叫声惊动了很多学生，不少人从宿舍冲了过来。
　　看见哈利躺在沙发上呻吟，而罗恩就在一侧……不少人还以为他袭击了哈利呢。
　　这是完全可能的。
　　因为现在罗恩的风评可不太好。大家都以为他在偷偷学习黑魔法。
　　“他是不是被韦斯莱袭击了？”一个惊恐的声音说，“要喊人吗？”
　　“他需要去医院！”又一个巫师不知所措道：“他看起来像是狂犬病发作。”
　　“胡扯，这明明是癫痫！”
　　赫敏拉开袖子，手腕上露出一块安全表，急忙道：
　　“我叫威廉来！他刚刚送我回来的，应该还没走多远！”
　　尼可发明了类似于双面镜的传音螺，无法看见人脸，却可以远距离通话。
　　威廉将这个炼金技术，也移植到了安全表中。
　　威廉确实没有走远，他连格兰芬多高塔都没有走出呢，就听到了赫敏的呼喊。
　　两分钟后，威廉推开了胖夫人画像，进入了格兰芬多休息室。
　　人群自动让开道路，他走到了哈利身边。
　　哈利还在疼痛的尖叫着。
　　威廉魔杖点了点他，又掏出镇定剂和止痛剂，朝着他嘴里给灌去。
　　虽然还是很疼，但哈利逐渐安静下来。
　　过了片刻后，他满脸汗水地睁开眼，惊恐道：
　　“威廉，我看见汤姆了！”
　　威廉的表情也逐渐凝重，他点头道：“走吧，我带你去见邓布利多教授。”
　　“都散了吧。”他又抬头道：“回去睡觉吧。”
　　“威廉，需要我陪你们一块去吗？”赫敏小声问道。
　　“不用了，已经很晚了，你累了一下午，早点回去睡吧。”威廉摸了摸她的脑袋。
　　他魔杖挥动，给哈利变了一个担架。
　　哈利坐在担架上，朝着门口飘去。
　　……
　　……
　　两人很快来到了校长办公室，哈利从担架上下来。
　　哈利捂住脑袋，望着门口的石兽，担忧问道：“威廉，你知道校长办公室的口令吗？”
　　“知道。”威廉轻轻道：“校长一般都会用他喜欢的零食作口令，比如……蟑螂堆！”
　　怪兽一下子活了，跳到一边。
　　哈利愣住了。
　　“蟑螂堆？”他吃惊地说，“还有人吃这玩意……”
　　“邓布利多的口味一直很独特。”威廉耸耸肩。
　　两人穿过墙上的缺口，踏上螺旋型的石头楼梯，大门在他们身后关上了。
　　楼梯缓缓地自动上升，把两人送到了一扇闪闪发亮的栎木门前，门上带着黄铜门环。
　　威廉敲了敲门，发现没人回应，就推门走了进去。
　　办公室的校长画像都空了，那些白天装睡的老校长们，都不见了。
　　显然，他们的夜生活也很丰富。
　　邓布利多似乎不在房间，但他的桌子上，放着一个石盆。
　　“福克斯，邓布利多教授在里面吗？”威廉看向桌子旁边的一个架子。
　　福克斯正在撅着屁股，给自己梳理尾羽呢，没空搭理威廉。
　　威廉走了过去，弯曲手指，朝着它的屁股狠狠弹了一下。
　　还别说，小东西……弹性挺足，都起波浪了。
　　福克斯大怒，似乎想吐威廉一口灼热的口水，
　　威廉掏出它爱吃的零食，递了过去。
　　福克斯哈了口气，到底没有吐出那口火焰。
　　哈利盯着石盆，望着里面的银色气体问道：“这是什么？”
　　“这个吗？它叫冥想盆。”威廉走近后，朝着冥想盆下面望去。
　　他可以看见一个魔法部的审讯室，似乎正在审讯。
　　看来不是什么隐私性的记忆。
　　比如和格林德沃的私密の往事……
　　既然不是校长隐私，那就好办了。
　　威廉说道：“走吧，你的事情比较紧急，我们去里面找邓布利多。”
　　他的脑袋接触冥想盆，率先钻了进去。
　　……
　　……


第一百四十一章 嘴上全是正义，心里全是生意
　　威廉出现在一个特别的房间内。
　　屋内光线昏暗，四周没有窗户，只有插在墙壁支架上的火把。
　　一排排的巫师，坐在四周的阶梯式长凳上，屋子正中央摆着一张空椅子，扶手上缠着锁链。
　　他的旁边，并排坐着两个邓布利多教授。
　　其中一个邓布利多没动，也没有说话，而是盯着远处的屋角，那里有一扇门。
　　另一个人注意到了威廉，他微微扭头，很快又瞥见了突然出现的哈利。
　　邓布利多眯起眼睛，用询问的眼神看向威廉。
　　“哈利的伤疤突然疼了。”威廉也跟着瞅向大门。
　　这里显然是一场魔法部的审判，而记忆来自邓布利多本人。
　　说到这里，就不得不提一下，邓教授的新三大爱好：
　　调教大难不死的男孩，看小电影，物色新的黑魔法防御教授。
　　其中看小电影的环节，威廉就陪校长看过很多次。
　　和威廉收集头发一样，邓布利多收集了很多记忆。他闲着没事，就会听一听这些过去的“CD”。
　　眼前这段记忆起码有十多年了。因为一侧的克劳奇，居然在审判。
　　克劳奇很早就被边缘化了，尤其是福吉上台后。他既然能审判，那自然是很久之前的记忆。
　　听到威廉的话，邓布利多锐利的眼神看向哈利，盯着那对伤疤。
　　“这里是哪？”哈利看见两个邓布利多，也吓了一跳。
　　他迷惑地望着邓布利多，再望望那些沉默等候的众人，然后又望望威廉。
　　“这里是我的记忆，哈利。”邓布利多平静道。
　　克劳奇突然说话了，他阴沉着脸，太阳穴上一根青筋在抽动。
　　“带进来。”他的声音在寂静的地牢中回响。
　　屋角的门被打开，六个摄魂怪押着四个人走了进来。
　　许多人都转身望着克劳奇先生，有几个人在交头接耳。
　　摄魂怪把四个巫师，放进地牢中央的四把带锁链的椅子上。
　　其中一个矮胖的男子，茫然地望着克劳奇；另一个瘦一点儿的男子，显得更紧张一些，眼睛直往观众席上瞟；
　　一个头发浓密乌亮、睫毛很长的女人，瞧她那神气样，倒像坐在宝座上似的。
　　还有一个十七八岁的男孩，看上去完全吓呆了，浑身发抖。
　　克劳奇站起身，俯视着这四个人，脸上带着极端的憎恨。
　　“你们被带到魔法法律委员会面前听候宣判，”他吐字清晰地说，“你们的罪行如此恶劣！”
　　“父亲，”稻草色头发的男孩说，“父亲……求求你……”
　　威廉愣了愣神，他知道这是什么审判了。
　　暑假的时候，因为阿尔巴尼亚的事情，克劳奇接触他与赫敏。
　　那个时候，威廉就调查过克劳奇本人。
　　克劳奇的过往不算隐秘，年龄大一点的巫师都知道，因此很容易调查的。
　　他一生大概分成两个阶段。
　　前半生自然是顺风顺水，人生赢家。
　　出身纯血家族，在学校的时候成绩优秀……是级长，学生会主席。
　　毕业进入魔法部，也是一路晋升，最后竞争魔法部部长，而且人气一度压过对手福吉。
　　但一件事改变了他的后半生，也把他的人生，化成了两个阶段。
　　伏地魔倒台后，他的儿子小巴蒂·克劳奇……被指控是食死徒。
　　小巴蒂干得最出名的事情，就是与莱斯特兰奇兄弟，还有贝拉特里克斯绑架了隆巴顿夫妇，并对他们使用钻心咒。
　　也是这件事之后，克劳奇的声望一败涂地，彻底输给了福吉。
　　此时，这正是那场审判。
　　“父亲，我没有！”年轻的小巴蒂尖叫道，“我没有，我发誓——父亲！我不是食死徒！”
　　“母亲！”他又高叫道，“母亲，阻止他，母亲，我没做那些事，不是我！”
　　小巴蒂的母亲抽泣起来，身体前后摇晃。
　　克劳奇没有理会，冷漠地宣布四人终身监禁。
　　摄魂怪缓缓地走进来，将他们带了下去。
　　“我是你的儿子！”小巴蒂向克劳奇高喊，“你的儿子！”
　　“你不是我的儿子！”克劳奇吼道，眼珠突然向外突起，“我没有儿子！”
　　记忆在改变，还是这个地牢，但审判已经结束了。
　　人群在缓缓离开地牢，大家都没有立刻离开，而是偷偷朝着身后看去。
　　克劳奇的妻子——那个瘦弱的女巫，在发疯捶着她丈夫的胸口，撕咬他的手臂。
　　“你在谋杀我的儿子！你在害他！”
　　“他不是我们儿子，什么都不是。”
　　克劳奇抱紧自己的妻子，大声道：“他只是一个食死徒。将他送进阿兹卡班，是做了一件好事！”
　　“不，”女巫哭地撕心裂肺。“那是我们的儿子。
　　他还是个孩子啊！
　　什么样的人会把自己的儿子送进阿兹卡班，在明明可以救他出狱的情况下！
　　巴蒂，我求求你，放他出来吧！我求求你！”
　　“你什么都不知道！”克劳奇叫喊起来，声音里充满了痛苦。
　　很快，人群消失了，另一段记忆出现，场景在缓缓转换。
　　地牢变成了一道长长的黑色金属走廊，最里面是一间纯白色的牢房。
　　走廊尽头有两个摄魂怪，在把手那个牢房。
　　远远的，站着三个巫师：克劳奇和他妻子，还有一个秃顶的中年巫师。
　　克劳奇虽然还打理的格外干净，但比起上次审判，鬓角已经霜白。
　　他的妻子衰老的更厉害，瘦的只有皮包骨头，似乎快死了。
　　声音清楚而又鲜明——很刺耳，像吵架似的，那是中年巫师的嗓音。
　　“是的，是的，您大老远地跑来这儿。”他说，“可是没有魔法部部长的签字，是禁止探访的。
　　部里规定，没有例外。”
　　魔法部倒台后，阿兹卡班被关押了大量的巫师。
　　摄魂怪的数目严重不足。
　　魔法部也担心食死徒劫狱，就派遣了一部分巫师，在此配合摄魂怪进行看管。
　　中年巫师就是阿兹卡班的监狱长。
　　克劳奇冷漠问道：“他的待遇还好吗？”
　　“够好的啦，单人间。每日两餐供应。”监狱长说，“这里又不是破釜酒吧。”
　　“我儿子安全吗？”
　　“安全？他是个食死徒啊。”监狱长不在意道：“说实话，那些摄魂怪最喜欢他这种。
　　年轻、有美好的记忆，很新鲜……您儿子几乎每晚都在嚎叫。
　　这一点，比起小天狼星·布莱克就差远了。”
　　女巫攥紧了克劳奇的手臂，脸色更加苍白。
　　监狱长压低声音道：“说实话，您儿子可能撑不了太久。”
　　“我要求给他找圣芒戈魔法医院的治疗师。”克劳奇盯着中年巫师。
　　“别开玩笑了，他只是个食死徒。”监狱长嗤笑道。
　　“不过，也可能会被批准的，我们是单独的系统，没人会知道。
　　尽管公文批示需要耗上一两个星期……甚至一个月……要看……”
　　“看什么？”
　　“噢，”监狱长连忙道：“我们这里的环境太差了。”
　　他停顿了一下。“有时候，相关方面，比如你自己向阿兹卡班工作人员作一些捐助，那就能加快我们办事的进程。”
　　克劳奇没有吭声。
　　“克劳奇先生，”监狱长压低了嗓门，继续说：“对你这样的家族来说，加隆不是问题，总是有办法的。
　　我在部里有认识的人，您虽然被调离了法律执行司，不再是司长了，但也有人脉的。
　　如果你我一起努力，别说治疗师了，我们也许可以把你儿子从这里弄出去……”
　　克劳奇瞪着眼睛。
　　“真的，你看看现在那些魔法部的官员，嘴上全是正义，心里全是生意。
　　当然，不是说您。”
　　监狱长满脸的谄媚道：“远的不说，就说马尔福。
　　谁不知道他是食死徒？但送了多少加隆，打通了多少关系？
　　现在还不是‘咱这边的人’，只是被‘夺魂咒控制了’……而已！”
　　克劳奇脸色越发阴沉。
　　监狱长继续道：“如果所有的费用到位，您儿子也说被控制了……”
　　克劳奇冷冰冰回应道：“你的建议涉嫌违法，我不能让他出去，尤其是在这种事情上。
　　还有你刚刚说的那些话……”
　　“出了这个门，我可就不认了。”监狱长冷笑道。“你指望那两个摄魂怪给你作证？”
　　“这种加隆，你挣着不觉得亏心吗？”克劳奇盯着中年巫师。
　　监狱长掏出两枚加隆，嗤之以鼻道：“这两个加隆，哪个是高尚的，哪个是龌龊的？”
　　“还有，你情愿把他留在这儿？我可告诉你，你儿子最多撑不过两个月。”
　　“我想和他说话，马上！”
　　“我说过的，我们有规定。没有部长签字，你儿子不能见你……除非你愿意在某些问题上进行磋商。”
　　一阵冰冷的沉默持续了片刻，克劳奇语气缓和道：“先让我们见见他，再说后续的事情。
　　我不希望被任何人打扰。”
　　监狱长犹豫了片刻，还是放克劳奇和他妻子进去了。
　　门砰的一声关上了。
　　监狱长站在离门很远的地方，因为门旁边，有两个摄魂怪守卫。
　　站在旁边，他感觉很不舒服。
　　反正有摄魂怪守卫，克劳奇做不来劫狱的事情。
　　半个小时后，
　　克劳奇和他妻子走了出来。克劳奇越发冷漠，拽着他的妻子。
　　而他的妻子似乎被儿子吓到了，速度很快，仿佛想要逃离这所监狱。
　　监狱长跟两人一块离开了。
　　在快走出走廊时，两个摄魂怪进入房间，将小巴蒂带了出来，准备送回自己的牢房。
　　“我们该回去了。”邓布利多站起身。
　　威廉也站起来，伸手托住哈利的胳膊肘。
　　三人缓缓升到空中，阿兹卡班在消散，转眼间只剩下漆黑一片。


第一百四十二章 我一直以为你是正经人呢！
　　威廉在椅子上坐下，望着发光的冥想盆，在思索刚刚的那些记忆。
　　联想到暑假的那些事情，他总感觉哪里不对劲。
　　但还缺少一个关键性线索，导致他无法分析出，究竟哪里有问题。
　　这种线索就类似于去年圣诞节，小天狼星匿名送的火弩箭和隐形衣。
　　几件礼物算不得什么，但威廉与赫敏却抓住了这个细节，完整推断出了“斑斑是小矮星”、“大黑是布莱克”……两大真相。
　　今晚不该叫赫敏回宿舍的，留她在有求必应屋，两人可以好好互相查缺补漏。
　　她最擅长在繁杂的细节中，找到异常。
　　邓布利多坐在椅子上，招了招手，让有些拘谨的哈利也坐。
　　哈利坐下后，眼睛盯着冥想盆。盆里的东西，变成了银白色的状态，不停地打着旋，泛着涟漪。
　　“它叫冥想盆。”邓布利多解释道。
　　“把多余的思想从脑子里吸出来，倒进这个盆里，有空的时候好好看看。
　　这种状态下，更容易看出它们的形态和彼此之间的联系。”
　　“你是说……这东西是你的思想？”哈利瞪着盆里旋转的银色物质说。
　　“正是，”邓布利多说，“我让你看看。”
　　邓布利多从袍子里抽出魔杖，把杖尖插进银发里。
　　当他拔出魔杖时，杖尖上好像粘了一些银色物质。
　　邓布利多将记忆，放进冥想盆里轻轻搅动，像淘金者转动沙盘。
　　那银色的物质，渐渐化成了威廉的脸。他张开嘴，朝天花板说起话来，还带着一点儿回声。
　　“邓布利多教授，我与赫敏在阿尔巴尼亚的森林碰到了伏地魔与虫尾巴。
　　他不再是阴影，有了一个形体，还抓了伯莎，并且拷打了她。
　　我们战斗了一次，我杀死了那个形体……他又变回阴影……”
　　哈利痴呆地听着冥想盆里的话。
　　威廉又和伏地魔战斗过？
　　“哈利。”邓布利多缓缓地说，“威廉说你的伤疤又疼了？”
　　威廉也从沉思中醒来，扭头盯着哈利的伤疤。
　　“是的，”哈利咽了口唾沫，“教授——我正在公共休息室，可是我——我瞅着了……”
　　他迟疑了一下，似乎在思考该怎么形容……听起来才能不像是疯言疯语。
　　邓布利多却说：“可以理解，讲下去。”
　　“嗯，我好像做了个梦，”哈利说，“梦见了伏地魔。”
　　“哪个伏地魔？”威廉插嘴道。
　　邓布利多眯起眼，神色带着探寻，也是好奇这个问题。
　　“汤姆，十六岁的汤姆，日记本的那个。”哈利肯定道。
　　“当然！”邓布利多点头。“然后呢？”
　　“他在喝东西……一种绿色的魔药，看起来很痛苦。他喝的时候，还在咒骂伏地魔、我……还有威廉。”
　　威廉眉毛一挑，他还以为汤姆是个正经人呢。
　　没想到私下里也学会了祖安人那一套嘴臭。
　　“然后呢？”邓布利多继续道。
　　“然后他喝了药，朝着一个湖里爬去……最后很多尸体，把他拖了进去。”
　　“我的伤疤就疼起来了，疼得特别厉害，把我给疼昏过去了。”
　　“嗯，就这些。”哈利说。
　　邓布利多看着他，平静地说，“除了这次和暑假里的那次，你的伤疤今年还疼过吗？”
　　“没有，我——你怎么知道它在暑假里把我疼醒过？”哈利惊讶地问。
　　“给小天狼星写信的不只你一个人，”邓布利多说，“他离开霍格沃茨后，我也和他保持着联系呢。
　　邓布利多站起来，在桌子后面来回踱步。
　　时而把魔杖尖抵到太阳穴上，抽出银光闪闪的记忆，加到冥想盆里。
　　盆里的思想急速旋转起来，什么也看不清了，只有一片模糊的银白色。
　　威廉也在思索，他又问道：“那个洞长什么样？”
　　“很大，很黑……四周全是水。”
　　“水外面呢？”
　　“岩石，穹顶和湖外面，都是大块的岩石。”
　　邓布利多停止踱步，看着哈利，喃喃道：“岩石……峭壁！威廉，看来我们搞错了方向。”
　　威廉点点头。“是啊，我们一直以为在海里。”
　　“什么？”哈利迷茫问道。
　　不过两人都没有回答他。
　　芭布玲教授给汤姆找了个身体，并且在身体里施展了只有吸血鬼，能感知到的魔咒。
　　最后，确定汤姆在一片海域活动。而那片海域附近，有着他小时候住的孤儿院。
　　两人一直以为另一个魂器被藏在了海里。邓布利多下水，搜寻了好几次都没有发现。
　　但哈利的梦……岩洞……大概率是在海边。
　　眼看两人没有说话，哈利又小心问道：“校长，您认为……那个梦……是真的吗？”
　　他实在不想听见邓布利多说“真的”，那意味着他和伏地魔，有着某种特殊联系。
　　一想到他会和伏地魔有联系，他就会觉得恶心。
　　邓布利多盯着哈利，轻声道：“有可能，很有可能。哈利——你看见汤姆了吗？”
　　“没有，”哈利说，“只看见了那个魔药，还有湖泊……不过——本来也看不到。
　　他没有身体，对不对？可是……那他怎么可能拿高脚杯的？”
　　“是啊，”邓布利多喃喃道，“怎么可能呢……”
　　威廉知道，邓布利多发出的疑问，和哈利的疑问不一样。
　　汤姆当然可以拿高脚杯，毕竟他附着在别人身上。
　　邓布利多的疑问是……哈利为什么看不见汤姆？
　　更直白的说法：他以哪种方式梦见的汤姆？
　　是站在汤姆的旁边，还是从上面俯瞰这一幕？
　　哈利的回答是：他看不见汤姆。
　　这恰恰说明……哈利在以汤姆的视角观察！
　　或者说，那一刻，哈利和汤姆的思想，保持了连接。
　　“教授？你——你知道我的伤疤为什么疼吗？”哈利终于问道。
　　邓布利多仔细地看了哈利一会儿，然后说：“我只有一个推测，仅仅是推测。
　　当汤姆靠近你的时候，或是当他产生一种特别强烈的复仇意愿的时候，你的伤疤就会疼。”
　　“可是……为什么呢？”
　　“因为那个不成功的咒语——索命咒，把你和他连在了一起。”邓布利多说。
　　“这不是一个普通的伤疤。”
　　哈利点点头，然后站起身，准备离开。他又看向威廉，发觉他没有离开的意思。
　　这时，邓布利多苍老的声音传来：
　　“威廉，你留下，我还有些事情，需要和你说。”
　　威廉嗯了一声，压根没有动。
　　哈利慢慢走出了办公室，在关上木门的时候，望着威廉的背影。
　　他又想起，刚刚冥想盆听到的威廉和伏地魔战斗的事情。
　　他居然都没有听赫敏提起过！
　　哈利忍不住腹诽：
　　阿尔巴尼亚的森林，果然是威廉和赫敏烧毁的！
　　还说不是你们俩干的！
　　行走的破坏者！


第一百四十三章 吃饱饭才有力气干活
　　哈利离开后，威廉与校长没有谈论刚刚的事情，反而保持了诡异的安静。
　　或者说，两人都在避而不谈哈利伤疤的问题。
　　他的伤疤为什么会疼，邓布利多回答说：
　　当汤姆靠近哈利的时候，或是当他产生一种特别强烈的复仇意愿的时候，哈利的伤疤就会疼。
　　这个回答当然是有问题的，威廉知道邓布利多没有说实话。
　　这就好像你上午没去办公室，老板问为什么没来。
　　你告诉他，因为昨晚聚会喝了太多酒，导致早上睡过了头。
　　这只是一个表层的理由，并不是真正没来的原因。
　　真正的原因是晚上牙疼，睡不着觉，然后就打游戏到深夜，导致第二天没能起来。
　　没错，迟到的真正原因是牙疼。
　　但说牙疼……不大合适，听起来就像借口。
　　说是熬夜玩游戏，那更不合适，完全的答非所问！
　　那么想来想去，只有找喝酒这个借口，听起来还像那么回事。
　　同样的，哈利的伤疤为什么会疼呢？
　　汤姆的情绪变化，也只是一个表层原因。
　　真的内因，触及到伤疤本质的原因……被校长巧妙的避开了。
　　反正，说一千、道一万，只要哈利信这个理由就行了。
　　但想骗威廉就算了。
　　经过这几年的观察，他已经有了猜测，一个很大胆、疯狂的猜测。
　　他却没有向校长说出来。
　　因为一旦提及，那将会是个无比沉重的东西。
　　威廉微微眯起那双狭长眼眸，过了半晌，他主动岔开话题，问道：
　　“教授，监狱长之后的事情呢？”
　　邓布利多松了口气，他很高兴威廉没有继续谈及哈利的伤疤。
　　哈利容易敷衍，但威廉不行。
　　他可能会在未来某个时间点，告诉威廉真相。
　　但不是现在。
　　知道了某些真相，就代表着责任。而一旦承担起责任，就要承受责任带来的痛苦。
　　“之后的事情。”邓布利多沉吟片刻道：“克劳奇设了一个局，诱骗了监狱长唐德利恩，然后去法律执行司举报了他。
　　唐德利恩被抓捕后，魔法部判了终身监禁，关在了阿兹卡班。
　　从那以后，魔法部再也不派巫师监管阿兹卡班了，只留有摄魂怪当狱卒。”
　　邓布利多停顿了一下道：
　　“他们认为……摄魂怪更安全，没有巫师那么多私心。”
　　“那克劳奇的儿子呢……”威廉说。
　　邓布利多双手交错放在桌子上，轻轻对敲道：“他没有得到治疗师的救助，只熬了不到半个月，就死了。
　　尸体被摄魂怪丢在了阿兹卡班附近的墓地里。”
　　邓布利多叹息道：“克劳奇的妻子不肯原谅他未能让儿子获释，又因伤心过度，三个月后也去世了。
　　克劳奇只举办了一个很小的葬礼，没有邀请任何人。”
　　威廉默然无语，从克劳奇的角度来看，这还真是一场人间悲剧啊。
　　可不是悲剧吗？儿子进去了，然后又死了。妻子伤心过度，也跟着去了。
　　所以说不要比惨，魔法界总有比你还惨的人。
　　“在唐德利恩临死前，我说服了他，将这段记忆交给我。”邓布利多望着冥想盆。
　　“教授，你认为克劳奇囚禁的那个巫师，会是谁呢？”威廉问了最重要的事情。
　　“有很多猜测。但据我所知，我知道的食死徒，不是死了，就是被关进阿兹卡班，或者逍遥法外。
　　很少有是失踪的。”
　　邓布利多也是露出微微困惑的表情。
　　“当然，也可能是克劳奇发现了，某个我也不知道的食死徒。
　　还记得泰温吗？他就属于漏网之鱼。”
　　邓布利多使用冥想盆，查看关于克劳奇的记忆，就是为了探寻这件事。
　　——从克劳奇那逃走的食死徒究竟是谁！
　　“那汤姆呢，那件魂器他大概率是没有得到。”
　　“这就是我要和你说的事情。”邓布利多神情逐渐严肃。
　　“如果哈利的梦是真的，汤姆应该没得手。
　　他肯定还会去，我们需要尽快确定魂器的位置，不能再让他带走了。
　　所以这几天，我会离开学校，如果有所发现，会立刻让福克斯通知你。”
　　“嗯。”威廉表情平淡，这本就是约定好的事情。
　　“还有另一件事。”邓布利多用魔杖搅了搅冥想盆。
　　冥想盆里出现了斯内普的脸，他张开嘴道：
　　“那人回来了……卡卡洛夫的也是……比以前任何时候更明显、更清楚……”
　　邓布利多担忧道：“阿尔巴尼亚之后，伏地魔再次强壮了起来。”
　　“而且有好几个证据证明这一点。除了斯内普教授和卡卡洛夫外，还出现一起失踪事件。”
　　“失踪事件？又有谁失踪了吗？”威廉居然没有得到消息。
　　“失踪的是个麻瓜。”邓布利多沉痛道：
　　“他的名字叫弗兰克·布莱斯，住在伏地魔的父亲出生的村子里。
　　他在八月的时候就不见了，也就是你发现伏地魔之后。”
　　威廉愣了愣神，有些佩服邓布利多的观察入微。
　　校长似乎知道他在想什么，教导道：
　　“威廉，所有的消息都要关心一下，不论是巫师还是来自麻瓜。
　　有些时候，某些事情发生前，早就有了端倪。
　　就看我们能否在纷杂的信息中，提前发现真相了。”
　　……
　　……
　　第二天一大早，威廉就将昨晚的事情，完整地告诉了赫敏。
　　“神秘人的力量在增强？”
　　坐在拉文克劳餐桌上，赫敏听着威廉的话，显得很焦虑，眉头搅在一起。
　　她都没有胃口吃饭了，额头靠着威廉肩膀，眼睛望着餐桌发呆。
　　她思考良久，说道：
　　“威廉，还记得那条如尼纹蛇吗？”
　　“记得啊，它就在安全表里啊。”威廉说。
　　彼得在跃马旅店召集巫师，去抓捕那头如尼纹蛇。目的是用它的毒液，配合上魔法，给伏地魔制作了一个婴儿般的形体。
　　在阿尔巴尼亚的森林，威廉杀死了那个形体，伏地魔又变回了阴影状态。
　　“它的蛇蛋没了，我怀疑虫尾巴将那枚蛋孵化了，重新得到了蛇毒。”赫敏分析道。
　　“是的，他们大概是躲在伏地魔父亲的老宅子里做的这件事。”威廉说。
　　“邓布利多教授去那个老宅子看过没有？”赫敏问道。
　　“听到有麻瓜失踪，邓布利多教授就去检查过了，但伏地魔和虫尾巴早已经离开了。”威廉耸耸肩。
　　赫敏突然惊恐起来，压低声音：
　　“那他……会去检查自己的魂器吗？他父亲的房子距离冈特老宅如此的近。”
　　冈特老宅距离伏地魔父亲的房子很近。如果他进入老宅发现魂器不见了，肯定会立刻转移其它魂器。
　　“我想他不会去的。”威廉转过头，看着她，断然道：
　　“首先伏地魔很虚弱，你也看见他的状态了，想要突破自己设置的魔法，也很麻烦。
　　让虫尾巴去查看，那他很可能会死在里面。他不舍得虫尾巴死，起码现在不会。
　　其次，他也不会引着自己的仆人，尤其是一个他不怎么信任的仆人，去他藏匿魂器的地点。”
　　“最重要的一点。”威廉揉了揉赫敏的脑袋，沉声道：
　　“伏地魔对自己藏匿魂器的水平很自信。他不认为有人会发现他的秘密，更不会去查看。”
　　赫敏眉头舒缓，半个身子都靠在威廉身上。
　　“你解开金蛋的秘密了吗？”威廉问道。
　　“还没想出来啊。”
　　赫敏慵懒地伸了个腰，余光向四周瞥去，发现好多学生在偷偷围观他们。
　　不是想来要签名，就是想要搭讪。反正是来打扰他们二人世界的讨厌鬼。
　　“走吧，我们俩去有求必应屋破解金蛋！”
　　赫敏站起身，扯着威廉的手臂，把正在剥鸡蛋的他给拽走了。
　　她才走了几步，又回身，拿了不少早餐。
　　吃饱饭才有力气干活嘛！


第一百四十四章 先富后代富
　　勇士们每人一枚金蛋，要在明年二月二十四号前解开秘密，得到第二个项目的线索。
　　但金蛋里面是空的，什么也没有。
　　在打开的一瞬间，还会出现一种极为恶心、尖厉刺耳的声音。
　　有点像小刀划杯子，钉子划黑板……那种摩擦声音，令人无比不适。
　　所以，这是一个考验智商的关卡。
　　智商不够的勇士，肯定是没法解开金蛋，顺利找到线索。
　　但作为一个炼金高手，以威廉极高的眼界，只是瞥了一眼，就洞悉了整个金蛋的构造。
　　金蛋缺少一种特殊的媒介，将声音进行转化。起码空气不是传播媒介。
　　找媒介是个麻烦的事情，但他可以利用高超的炼金术，直接暴力改变金蛋的构造，将媒介变成空气。
　　但赫敏坚持要靠她聪明的小脑瓜来破解。
　　所谓拉着威廉帮忙，其实就是不想他被那些狂热的女粉，甚至还有男粉缠住。
　　赫敏为了破解金蛋，开始了她的各种奇思妙想。
　　比如，最开始想到把金蛋放在火上烤。
　　火龙蛋的人工孵化，就需要放在火焰里烤。
　　还有，某些纸张放在火焰里，会出现隐藏的字体吗？
　　这一看就是小说看多了。
　　反正威廉生出一堆火，烤了半个小时，金蛋没有烤出任何特殊东西。
　　反而，他放在架子上的肉串，撒上孜然后，倒是格外的香。
　　于是，两人边烤金蛋、边吃烧烤，再配上红酒……上流、上流！
　　烤金蛋这招虽然无效了，但赫敏还是坚持认为，金蛋和火龙蛋有着特殊关系。
　　她又把图书馆里关于龙蛋的书都借走了。
　　那些比她慢好几拍，才想到这件事的勇士，来图书馆时突然发现……书全都没了！
　　这种缺书，顿时给勇士们造成一种‘金蛋的秘密就在书里‘的错觉。
　　于是，威廉暗示安妮和加布丽，把一部分赫敏看完的书，租给其他勇士。
　　尤其是那些德姆斯特朗的土豪们。
　　威廉是不缺钱也看不上这点小钱。
　　但是安妮和加布丽还靠着零花钱过活呢，得自己学着攒小金库了。
　　毕竟安妮的大金库，被赫敏管的死死的，成年以后才会把钥匙给她。
　　而威廉帮别人脱贫，这种行为也是有讲究的。
　　这就叫做传说中的先富后代富……咳咳，先富带动后富！
　　……
　　……
　　很快，十二月来临了，给霍格沃茨带来了狂风和雨加雪，也给五年级的学生，带来了雪崩般的家庭作业。
　　教授们没有因为寒冷的天气而留情，反而在第一个项目结束后，一致认为大家该收收心了！
　　麦格教授已经在她的变形术教室最前面，挂上了一个大牌子：
　　距离O.w.l.s考试还剩200天！
　　那个牌子的数字，每天早上都会自动减少。
　　这种做法的好处就是，五年级的学生都立刻紧张起来。
　　不少人都无比震惊，原本以为复习时间还有一年，怎么一转眼就只剩下两百天了？
　　是谁……偷走了自己的时间？！
　　当然，对于有些五年级的学生来说，复习才刚刚开始。
　　毕竟距离考试，还有一年零两百天呢。
　　斯内普教授已经不讲笔试题了。反正大家下课后，还得去阿卡丽冲刺班补习。
　　既然这样，不如全面教导大家熬制魔药。
　　好吧，他去年浪费了一年时间，前期挖的坑太大，突然发现时间有点不够了。
　　弗利维教授的进度最快。
　　魔咒课的一轮复习，已经快结束了。按照他的速度，圣诞节后就可以开始一模考试了。
　　穆迪教授在脱离考试大纲教学道路上，继续策马奔腾。
　　在让大家分别抵抗夺魂咒后，他又教导如何躲避阿瓦达啃大瓜。
　　他的魔杖中会射出绿色液体，来模拟死咒。学生要在战斗时躲避开，不然就会被粘稠的液体打中。
　　好处就是大家的反应能力强了不少。坏处是每天下课后，学生们身上都有着黏糊糊不明液体。
　　于是，阿卡丽冲刺班更加火热了。几乎所有的五年级学生，都起码报了一个班。
　　尤其是第一个项目中前几名勇士，都是阿卡丽神秘商店的职员……这种火爆程度，开始向着其它年级扩散。
　　不少其他年级的学生，每晚也都来上课。
　　最火的还是威廉教导的名为‘DA’，实为‘黑魔法防御课’的补习班。
　　他在教导完笔试考试后，还会抽空来些基础魔法的实践课。
　　学生们最喜欢上这种课了。
　　甚至某节课后，纳威居然找到了威廉，说想要上课，锻炼他的实战能力。
　　用纳威的话来说：请狠狠地操（练）他！
　　威廉欣然同意了，并且让塞德里克给他一对一操练。
　　海格的保护神奇动物课，还是一如既往的糟糕……他们仍然在照料可怕的炸尾螺。
　　“我拿不准它们是不是需要冬眠。”在某一节课上，海格告诉同学们。
　　“我们不妨试一试，看它们想不想睡觉……我们把它们安顿在这些箱子里……”
　　现在只剩下十条炸尾螺了。显然，它们互相残杀的欲望，并没有彻底根除。
　　甚至，那种同类之间的厮杀，变得更加严重。
　　只有胜者，才配享有所有炸尾螺的粪便。
　　败者，一无所有，连屎都吃不上热乎的。
　　你无法理解这种地位分配，毕竟别的种族都是交配权，它们居然是强者可以吃更多粪便。
　　真是逆天的生物！
　　大家已经不喜欢用炸尾螺拉滑板了。
　　天气太冷了。虽然有着暖身徽章，但是寒风吹着脸，感受也不是特别舒服。
　　而且，炸尾螺越来越危险。
　　它们每个都已接近两米长，有着厚厚的灰色保护层，不断爆炸喷火的尾巴，还有恶心的刺和吸盘。
　　它喜欢把绳子烧断，让学生们摔倒在地。或者做不稳定加速，导致飙车、飙到黑湖里。
　　所以，当海格搬出大箱子时，学生们都有些无精打采。
　　更别说，临时马厩角落里的饲料槽，飘过来一阵阵酒味。
　　熏得保护神奇动物课的同学们，都有点晕晕乎乎的。
　　这些都是海格给马克西姆夫人的那些神符马，提供的纯麦芽威士忌。
　　海格恨不得买一些五十年佳酿。
　　在箱子里还铺着枕头、毛绒绒的毯子，以及各种胖鸡玩偶。甚至还有火龙的手办。
　　海格真的把炸尾螺当巨婴了。
　　“我们把它们领进去，”海格说道，“然后再盖上盖子，看看会出现什么情况。”
　　可惜的是，炸尾螺并不冬眠，也不喜欢被人塞进铺着枕头的箱子里。
　　炸尾螺在南瓜里横冲直撞，地里已经撒满了冒着青烟的箱子碎片。
　　不少学生都四散逃跑。
　　“哎，别吓着它们了！”海格还在那大声喊。
　　下课后，威廉和秋留下来帮海格收拾残局。
　　那些十个炸尾螺，经过一波大乱斗，只剩下最后五只了。
　　他似乎很伤心。
　　那些都是他注入了骨血的孩子啊！
　　“嗯……海格，我们还有不到两百天就考试了。”秋犹豫了很久，才说道。
　　“哦，别担心，我心里有数，不会一直教导炸尾螺的。”海格似乎真的有了准备。
　　“我为你们的O.W.Ls考试专门留了一些生物。等着吧，它们非常特别。”
　　秋给威廉使了一个眼色。
　　威廉无奈，只好提醒道：“海格，别再用那些危险的生物了。可以来点独角兽之类的。”
　　“危险？”海格摇摇头，“我不会给你们弄危险生物的！我心里有分寸的。”
　　听到这句话，威廉与秋都不知道从哪里开始吐槽。
　　“再说了，任何一个脑子正常的巫师，都不会愿意研究独角兽，而放弃人头狮身蝎尾兽！”
　　威廉在内心腹诽道：
　　“不……不正常的只有你而已！”


第一百四十五章 万中无一的魔药奇才
　　邓布利多的动作，比威廉想象的要快。
　　那晚谈话后，只过了不到两天，他就等到了福克斯。
　　这也显示出校长的急躁。他可不希望另外一件魂器，落入汤姆手里。
　　福克斯突然出现在教室，把学生都吓了一跳。
　　这是哪里来的大鸟？！
　　福克斯也有些懵逼，该不会来错教室了吧？
　　它抽了抽鼻子。奇怪，为什么空气中弥漫着一股煎鸡蛋的味道？
　　它环顾一圈，终于找到了万恶之源。
　　原来威廉的桌面上，燃起了一团绿色的火苗。
　　火焰上放着一个平底锅，锅里打着七八个鸡蛋，已经变成了金黄的煎蛋，散发着诱人的香味。
　　这确定是占卜课？
　　没错，这还真是特里劳妮教授的占卜课！
　　三年级的下学期，威廉就没来上过这门课了。
　　但现在不是快是考试了嘛，他就来看看有没有私货。
　　特里劳妮教授教成那样，每年还能让那么多学生过……应该也是有点压箱底东西的。
　　而这节课，特里劳妮教授在教导大家用鸡蛋来占卜。
　　蛋卜学是占卜的一个分支，方法是打破鸡蛋，依照蛋黄落下的形态进行占卜。
　　但是不少学生实在太没有成色了，拿起生鸡蛋，打破以后就倒进嘴里。
　　尤其是麦克拉根，他一连吃了七八个，然后……就拉肚子了。
　　在同学的强烈要求下，威廉制作点魔火，放在桌面上。桌面也加了魔药，不会被火焰烧到。
　　于是，好好的占卜课就变成了美食课，教室里充满着烟熏火燎的味道。
　　至于特里劳妮教授，她似乎是假酒喝多了，正瘫坐在椅子上呢。
　　说是要用天目看未来，实则是偷偷摸鱼睡觉。
　　呼噜声都打出来了。
　　福克斯的贫乳肥臀，让不少学生都眼前一亮。
　　这就是今日份的主食吗？
　　配合上煎鸡蛋，爱了，爱了！
　　福克斯也是瞥着锅的鸡蛋，忍不住咽了口唾沫。
　　最近陪邓布利多去四处搜查，每次都搞到大半夜。它今天还没来得及吃饭呢。
　　看见了福克斯，威廉则站起身，走向特里劳妮。他小声道：
　　“教授，校长找我有事情，我先走了。”
　　特里劳妮教授猛地醒来，手往桌子上的水晶球伸去，嘴里还喃喃道：
　　“我没有睡觉，没有！米勒娃，不要乱扣我工资，我警告你……”
　　“……”
　　特里劳妮睁眼发现是威廉，便擦了嘴角的口水，连忙道：“
　　“嗯，威廉啊，你要干嘛来着，我刚刚沉浸在未来的世界里不可自拔，没有听到你的话。”
　　“邓布利多教授找我有事。”威廉指了指福克斯。
　　没想到它正在偷吃煎蛋。
　　停下啊，福克斯！
　　瞧你那没见过世面的样子！
　　“威廉，我劝你不要去为妙。”特里劳妮教授又恢复了老神棍的模样。
　　她神秘兮兮道：
　　“我刚刚在未来遨游，用天目凝视着深渊……你猜，我看见什么东西在凝望着我？”
　　“深渊在凝视您？”威廉猜测道。
　　“或者雪莉酒形成的河流？”
　　“是死亡，我亲爱的。”特里劳妮教授煞有介事地叹息。
　　她用一种悲伤逆流成河的语调道：
　　“它来了，越来越近，像红龙和白龙在头顶上盘旋，越来越低……就在城堡上空……要死很多人……”
　　“嗯，但我想我要迟到了。”威廉假装看了眼表。“麦格教授估计也在那等我呢。”
　　特里劳妮教授的脸色立刻变了，她挥了挥手，好像驱赶蚊子一样。
　　“快点走吧！我刚刚没睡觉，别在米勒娃面前乱说！我警告你！”
　　威廉正要走出房间，发现福克没有跟过来。
　　它已经开始抢秋碗里的煎蛋了。
　　威廉走了过去，抓起福克斯长长尾羽，就拖着它朝着外面走去。
　　瞧你那没出息的样子！
　　真给校长丢脸。
　　……
　　……
　　地下教室，冷得仿佛凝结着冰。
　　有些人很古怪，似乎不怕冷，即便大冬天，也只穿着最单薄的外套。
　　甚至连秋裤都不穿。
　　这种只要风度不要温度的人，一般被称为“卖俏”！
　　斯内普教授就很喜欢卖俏，这么冷的天，他还只是穿着一件单薄的黑色长袍。
　　那是他夏天喜欢穿的……好吧，他一年四季都穿这一件衣服。
　　但地下教室特别冷，他只好缩着脑袋，在教室里不停地走来走去。
　　所以，他的脾气更加暴躁了。
　　“隆巴顿，把你的脑袋从脚后跟里拿出来在用一次！你的火蜥蜴的血呢？”
　　纳威手忙脚乱地拿起一个瓶子，将血液都倒了进去。
　　坩埚蹭地一声，冒出了大量的火焰，发出一股冲鼻的橡胶烧糊了的气味。
　　“又是零分，隆巴顿。”斯内普恶狠狠地说。
　　罗恩忍不住笑出声。
　　“笑，没有说你是吗，韦斯莱？”他扭头道。
　　罗恩立马闭嘴了。
　　“看来成了勇士，这使你本来就很胖的脸，更加膨胀了。”斯内普阴阳怪气道。
　　“格兰芬多扣五分！”
　　他又盯着哈利的魔药，露出不怀好意的笑容。
　　哈利低着头，捣锤狠狠砸着一碗圣甲虫，似乎那是斯内普的脸。
　　他的魔药已经变成了全黑色，好像浆糊一样。
　　但哈利完全不知道哪一步错了。
　　“在万圣节前，我就告诉过大家，会在圣诞节前给你们中间的一个人下毒，看看他们的解毒剂是否管用……”
　　斯内普的薄嘴唇扭动着，盯着哈利道：“我觉得……是时候了。”
　　不止是哈利，所有学生都屏住呼吸。
　　事实上，全班只有赫敏的解毒剂，达到了斯内普要求的银色气旋。
　　而她只用了半个小时就熬制出来了。
　　赫敏很多处理材料的手法，斯内普都很熟悉……和威廉简直如出一辙。
　　甚至还有些手法，和他的一模一样。
　　斯内普知道赫敏跟威廉学的。就是不知道威廉从哪学的。
　　这时，地下教室的门被敲响，所有人都扭头看去。
　　威廉出现门口，他的肩膀上，还站着一只大鸟。
　　“打扰您一下，斯内普教授。”威廉说。
　　“屎大颗，什么事？”斯内普不耐烦地问。
　　他就等着威廉踏进教室，然后扣分。
　　但威廉没有进来，而是站在门口轻声道：
　　“对不起，我要带赫敏到校长办公室去，我们和邓布利多教授有个约会。”
　　斯内普的目光，从鹰钩鼻子垂下来，怀疑地望着威廉。
　　他总觉得威廉是在骗他，然后带格兰杰去约会。
　　“格兰杰还要上一小时的魔药课。”斯内普冷冷地说，“下了课她再和你一块去。”
　　“可是，校长在等着了，我们恐怕要迟到了。”威廉歪头示意了一下福克斯。
　　斯内普眯着眼盯着威廉，沉默了片刻。
　　邓布利多已经两天没有回来了，似乎和这件事有关。
　　他有些担心地皱起眉头，又很快舒缓了。
　　邓布利多应该没有危险，不然去的只会是屎大颗，而不是也连带着格兰杰这小丫头。
　　“好吧！”斯内普瞪了威廉一眼。
　　赫敏欣喜地站起身，罗恩则嫉妒地望着她。这代表着，她不会被斯内普下毒了。
　　斯内普想了想，突然朝着赫敏走去。
　　他左手按在赫敏的坩埚边缘，低头检查了一下，一反常态地说道：
　　“解毒剂制作的马马虎虎，勉强能用！格兰杰——带着你的东西，快从我眼前消失！”
　　赫敏收拾好东西，连忙朝着威廉跑去。
　　斯内普也走了出去。
　　眼看他离开了，哈利与罗恩对视了一眼，立刻拿着杯子，在赫敏的坩埚里舀了一大杯。
　　他们也顾不得魔药烫嘴，慌忙朝着嘴里倒去。
　　没听见斯内普说吗？
　　赫敏制作的解毒剂马马虎虎。能让他都说马马虎虎的，那就是完美！
　　这下再也不用怕斯内普下毒了。
　　在大家的注视下，赫敏抱住威廉的胳膊。
　　福克斯挥动翅膀，双爪钩住威廉的肩膀，一阵火光后，两人消失在原地。
　　斯内普教授刻意站在门口，才大步走进教室。
　　他露出阴险的笑容。
　　哈利和罗恩已经趴在桌子上。他们的脸硕大无比，好像被蜜蜂蛰过一样，亮晶晶、红通通的。
　　嘴唇也变成了香肠嘴。
　　“就知道你们俩会喝格兰杰的解毒剂。”
　　斯内普抖了抖长袍，冷笑道：“所以我把毒药，倒在了她的魔药里。”
　　“哦，我好像下错毒了，她熬制的解毒剂也没用。”
　　斯内普用更轻柔，也更阴险的声音说：
　　“不过……试一试看嘛，你们俩可以尝一尝自己的解毒剂了。
　　如果喝不下，就互相品尝一下对方制作的……不明液体！”
　　“万一你们俩是万中无一的魔药奇才呢？”


第一百四十六章 白嫖伏地魔……岂不美哉？
　　浓烈的咸湿味……是海风的味道；
　　夸张的S型曲线……是海面的波澜；
　　啪啪啪的特殊音质……是海浪和峭壁的101次亲密接触。
　　如果去掉后面的主语，这些文字会在某些人脑海里，自动形成另一幅和谐画面。
　　而这种人……往往被称作老色批。
　　威廉肯定不是老色批，他是个正经人。
　　所以，到达了这里，他先是搂紧了赫敏的纤细腰肢，防止她掉入海里。
　　又抖动肩膀，把福克斯狠狠甩入了海里。
　　这家伙刚刚幻影显形时，爪子使劲抓他肩膀，在趁机打击报复没有吃够煎鸡蛋的仇
　　于是，赫敏被威廉抱入怀里时，就看见福克斯‘噗通’一声，掉入了海里。
　　海面打了个浪，它淹了下去。
　　如果赫敏和福克斯同时掉入水里，威廉会救谁？
　　某个致命的千古难题的变种，就这样被他完美的避开了。
　　因为……只有福克斯掉入水里。
　　他的抉择就很明朗了……那就是不用去救。
　　“福克斯没事吧？”
　　赫敏有些恐高，但善良的她，还在小心翼翼垫着脚，朝下面张望。
　　她紧紧拉着威廉的手，防止自己掉下去。
　　但瞥了好几眼，福克斯似乎真的没了，沉入了海底。
　　“它没事，再说了，凤凰死了会重生的。”威廉不在意道。
　　emmmm……被淹死、再重生，再被淹死、再重生……某种意义上的无限套娃！
　　赫敏点点头，环顾一圈道：“邓布利多呢，没在这附近吗？”
　　此时，两人站在一处裸露的黑色岩石上。
　　这块岩石是从山体中间伸出来。
　　换言之，两人在某处峭壁的半山腰。除了脚下的支撑，再向前走一步，下面几十米处，就是海面。
　　所以，福克斯掉入海里一点都不亏。
　　它就相当于专车司机。威廉与赫敏明明要去机场，它却把两人丢在了半路。
　　还是荒郊野岭的半路！
　　“邓布利多应该在下面。”威廉想了想道。
　　赫敏躲在威廉怀里，很快就镇定下来，也恢复了思考能力。
　　她只是想了想，就附和着点头。
　　没错，以福克斯的能力，早就可以飞出来了。
　　它没有出来，这说明教授就在下面等他们俩。
　　威廉仔细观察了一下。
　　几十米的峭壁上，有许多可供踩脚的参差不齐的凹缝，通向下面那些在悬崖周围、半露出海面的巨型卵石。
　　从这里攀岩而下非常危险，低处的岩石，还被海水冲刷得滑溜溜的。
　　白天还好，如果是夜晚，肯定有二傻子会从这里摔下去。
　　这种攀岩对威廉来说很轻松。他在时间循环里时，还攀爬过霍格沃茨城堡。
　　属于是专业人士。
　　赫敏就不行了。
　　但巫师还用得着攀岩？
　　赫敏抓着威廉的手，带着他幻影移形。两人出现在悬崖正下面，一块巨型卵石上。
　　“威廉，看那里！”赫敏指着远处叫道。
　　从这里可以清楚的看见，海面与山体相接的地方，有着一道狭窄裂缝，黑黢黢的海水在里面打着旋儿。
　　裂缝里面就是两人的目的地。
　　这么窄的地方，威廉变成海雕也飞不进去。
　　但这么冷的天气，游是不可能游的，他们可以乘小船。
　　哪里来的船？
　　当然是特蕾妮送得了。
　　威廉与赫敏去阿尔巴尼亚，就是乘坐贡多拉去的！
　　他们俩穿过亚得里亚海时，还在上面渡过了好多天的二人世界。
　　之后到了阿尔巴尼亚，威廉把它放回了安全表中，此时正好派上用场。
　　威廉很快将贡多拉弄出来，他站在船头，赫敏则熟练地去开船。
　　几个月没有开了，她的开车技术，丝毫没有落下来。
　　小船钻入了裂缝，威廉将魔杖举起，照亮了四周的环境。
　　裂缝变成了一条暗道，两边沾满黏泥的岩壁，只间隔一米多宽。
　　涨潮的时候，这里肯定会被海水灌满，所以很难被发现。
　　说实话，魂器藏在这里，已经很难被发现了。即便知道大致区域，邓布利多能找到这里，也是着实可怕。
　　贡多拉的速度很快，两人朝着海道深处移动，尽头有着一抹亮光。
　　那光束越来越大，威廉站在船头，可以慢慢看见邓布利多的身影了。
　　福克斯就站在邓布利多的肩膀上，似乎在对他说威廉坏话。
　　邓布利多只是笑而不语。
　　贡多拉开到了尽头，暗道突然大了起来，出现一个很大的岩洞。
　　威廉率先跳上了台阶。他又伸出手，抱住了跳过来的赫敏，稳住她的身形。
　　福克斯冲着威廉愤怒唳叫，威廉根本不搭理这只傻鸟，将贡多拉收起来了。
　　汤姆可能还会来，不能留下太多痕迹，让他发现了。
　　“不错的船。”邓布利多夸赞道。
　　“教授，您怎么过来的？”威廉问道。
　　“游泳过来的……我的蛙泳练过很久，姿势无比标准。”邓布利多有些得意地说：
　　“我曾经是霍格沃茨的游泳健将，连续七年，获得教职工游泳大赛第一名。”
　　那是因为您是校长啊！
　　威廉腹诽道。
　　他莫名想起了前世看过的，被誉为职场生涯完美教学的篮球视频。
　　在视频里，某不知名地产恒太的老板，带领着领导队对战职工队，单人狂砍三十分。
　　邓布利多站在岩洞中央，魔杖高高地举在手里，他原地缓缓地转着圈，仔细查看着岩壁和洞顶。
　　“没错，就是这个地方。”他说。“威廉，感受到了吗？”
　　威廉魔杖抬起，念着咒语。过了四五分钟，他点头道：
　　“有着魔法痕迹，虽然很淡，被隐藏了起来，但还是可以感受到。”
　　赫敏懵逼地抬起头，表示她什么都没有看见。
　　“赫敏，任何一个物品上施展魔法，都会留下痕迹的。”
　　作为赫敏贴身的辅导老师，威廉开始了现场教学模式。
　　邓布利多默默地听着，没有打扰两人。
　　他同意赫敏来，不仅仅是为了让她见识魂器，毕竟已经见过了冠冕。
　　更多是要增长阅历。
　　两人以后的路还长着呢……还会无比艰难。
　　赫敏必须快速成长，才能更好的帮助威廉。
　　她有才智，更肯努力，是最佳人选。
　　威廉抓住赫敏的手，引导着她施展魔法。
　　随着魔杖移动，一点点的银光，缓缓在赫敏眼中亮起。
　　尤其是某处墙壁，银色光芒最盛。
　　“这只是前厅，是入口大厅，”威廉说道，“我们需要进到里面去。”
　　“没错，现在挡住我们的是伏地魔布下的机关，而不是大自然设置的障碍……”
　　邓布利多走近洞壁，用的指尖抚摸着它。
　　他说着古代魔文，施展着魔法，又用魔杖指向岩石。
　　顿时，那里出现了一道拱门的轮廓，放射出耀眼的白光，似乎裂缝后面有强烈的灯光照着。
　　轮廓很快就不见了，只有一道岩石。
　　“看来也需要祭品，和冈特老宅一样。”威廉观察了一会道。
　　“是啊，汤姆真是一点成长都没有，几十年白活了。”邓布利多有些失望。
　　“如果是课堂上，我只能勉强给他打个‘P’（差）……他距离及格还差得远呢。”
　　威廉和赫敏对视一眼，都没有接话。
　　这种硬核装逼，
　　怎么接啊？！
　　赫敏就不说了，威廉两次时间循环，看似呆了很多年，但也不超过十年。
　　而伏地魔都快七十了。
　　人家本就是天才，威廉当然没有达到他这种魔法造诣。
　　邓布利多可以用这种居高临下的姿态说话，威廉可不行。
　　也没那个能力。
　　而且，整个构造在威廉看来，相当的巧妙和复杂。
　　伏地魔肯定是花了心思的，换一个人，绝对没法这么轻易通过。
　　威廉倒是有了新想法。
　　此等‘护教大阵’，用来守护魂器就太浪费了……可以守家啊。
　　他与赫敏的小屋，虽然有赤胆忠心咒，但是显得干巴巴的，只是在一味的防御。
　　他可以抄袭一波伏地魔，再魔改的面目全非，用在自己的小屋外面。
　　关键时刻，还可以把赤胆忠心咒关掉，故意钓鱼吸引食死徒袭击。
　　这样就利用伏地魔的魔法，来坑一波他们！
　　白嫖黑魔王……岂不美哉？


第一百四十七章 自己挖坑自己跳的威廉
　　既然需要削弱来访者实力，在伏地魔的村霸级理解中，只有新鲜可口、带有魔力的鲜血，才算是削弱。
　　威廉也有应对措施，他随身带了多种口味的小‘饮料’。
　　有法兰西风味的灵猫血；阿尔巴尼亚森林系的如尼纹蛇血；密室杀戮式的蛇怪血；布斯巴顿爱驹神符马血……
　　诸如此类……不胜枚举。
　　看看，这些年他无偿收养了多少无家可归的小动物！
　　如果有斯卡曼德杯保护神奇动物奖，肯定是要颁给威廉的。
　　这种大善人，简直泪目！
　　不过，这些血液都是有价值的。他想了想，便选了最不值钱的动物。
　　——炸尾螺。
　　没错，炸尾螺还剩下五只，四公一母，又互相残杀。
　　海格为了保护他女儿的安危，便送来寄养在威廉这里。
　　还起了个名字叫：狗剩子。
　　名字越贱，活的越好嘛。魔法界的人也迷信这个。
　　只是海格不知道，他的女儿才送到威廉这里……他这个看似和蔼可亲的叔叔，就对她伸出魔爪。
　　威廉先给他女儿服用了强力安眠药，迷昏以后，用又粗又硬的针，给她狠狠打了一针。
　　听起来有点少儿不宜，场面也确实血腥。
　　能不血腥吗……他抽了一升的血，炸尾螺虚脱的脸都白了。
　　海格的‘女儿’，就这样变成了威廉的研究对象。他励志要发现炸尾螺血的十二种用途。
　　（邓布利多：你个小崽子又暗示我！）
　　现在威廉已经发现了一种用途，那就是——开门。
　　他从安全表里取出一袋绿血，丢在了墙壁上。
　　岩石的表面顿时洒满了闪亮的、绿色的血珠。
　　洞壁上出现了一道白得耀眼的拱门轮廓，卡在拱门外的岩石，突然消失了，露出一个黑漆漆的门洞。
　　“走吧。”邓布利多举着魔杖，率先走了进去。
　　福克斯冒出火光，飞在半空中，给大家当探照灯。
　　也就是威廉眼中的敢死队。
　　放在战争年代，福克斯就是走在最前面，用来排地雷的小工兵。
　　它天生就适合干这个活。
　　走近洞窟后，几人发现一片黑色的大湖，湖面无比宽阔，一望无际，
　　远远的，在湖的中央，闪烁着一道朦胧的、绿莹莹的光，倒映在下面死寂的湖水中。
　　“水里有东西。”威廉观察了一会，提醒道。“不要触碰到水。”
　　赫敏嗯了一声，握着魔杖，小心翼翼地跟威廉身后。
　　三人绕着湖岸往前走去，他们的脚步，踏在湖边狭窄的岩石上，发出一道道回声。
　　整个山洞的构造很简单，除了粗糙的岩洞壁，只剩下无边无际、光滑如镜的黑色湖面，和湖的正中央闪烁着的神秘绿光。
　　除此之外，再无其他。
　　显然，魂器就在湖中心的小岛上，而他们需要渡湖。
　　但三人绕了一圈，也没有发现渡湖的交通工具。
　　游肯定是不能游过去，毕竟水下有东西。
　　“幻影显形过去吗？”赫敏低声问道。
　　“我想伏地魔已经预防了这一点，他不会想看到巫师幻影显形进来的。”邓布利多抬起魔杖，对准半空。
　　“我可以感受到，这里设置了反幻影显形的符咒。”
　　威廉魔杖挥动，一块石头变成了一只小鸟。
　　小鸟朝着黑湖飞去，然后很快就掉落下去。
　　又是爆炸般的一声巨响，一个白森森的大家伙，从漆黑湖面上蹿了上来，直接抓住那只小鸟。
　　它又消失了，在平静的水面溅起大片很深的波纹。
　　“还有禁飞咒，无法飞过湖面。”威廉轻声道。
　　鹅毛飘不起，如花定底沉……这哪里是黑湖，分明是流沙河。
　　“那是什么？”赫敏被吓了一跳，她抬头远远望去，但水面已经平静。
　　“阴尸。”邓布利多解释道。
　　“伏地魔将很多阴尸，放入了湖底。他最擅长这种黑魔法，巫师战争时期，甚至制作了阴尸大军。”
　　“那我们如果用小船的话，岂不是会被袭击？”
　　“没错，水里的那些家伙，肯定会对我们下手。”
　　威廉眯着眼思量片刻，道：“这附近肯定有渡湖的工具。”
　　别看魂器藏在了这里，伏地魔暴毙前，肯定偶尔要回来检查魂器，防止被人偷了。
　　那他本人也需要渡河的。
　　威廉突然心里一突，恍惚觉得自己好像忽视了什么。
　　那种感觉很奇妙，如同直觉。
　　“感受到了吗？威廉？”邓布利多眯着眼问。
　　“只是一种直觉……也许是我感觉错了。”威廉缓缓道。
　　“不能忽视直觉，威廉。”邓布利多温和笑道：“那是处理过快超出人脑理解能力的数据，有时候比任何魔法都管用。”
　　威廉嗯了一声道：“那这里应该有一种驱逐咒……有点像是麻瓜驱逐咒，会让我们忽视了某个地方。”
　　“没错，没错。”邓布利多感兴趣道：“我们也许可以称作巫师驱逐咒。”
　　“这显然又是伏地魔发明的一个小魔法，有效也很有趣。
　　如果不注意，我们会忽视眼前的东西，从而直接错过的。
　　这一轮，我能给他一个O的成绩了。”
　　威廉细细感受着那个魔法。巫师驱逐咒……确实是了不起的魔法。
　　这玩意比什么保护咒都有效。如果不是魔法技艺无比精湛的巫师，根本无法感觉到。
　　就好像麻瓜无法看见破釜酒吧的入口一样，巫师驱逐咒的效果类似，但针对的巫师。
　　教练，我要学这个！
　　果然，来一趟这里，真的是受益匪浅啊。
　　邓布利多贴在岩壁上，“我认为我已经找到，我们刚刚忽视的地方了。”
　　三人朝着一个拐角走去，邓布利多的手不是在岩壁上抚摸，而是在空气中慢慢划动。
　　似乎想找到并抓住某个无形的东西。
　　“找到了！”他说道。“过来，你们俩。”
　　威廉与赫敏走了过去，也在慢慢摸索。然后他就摸到了一个金属物品，并且抓住赫敏的手，让她也感受一下。
　　随即，两人的眼中，也能看见那个漂浮在半空中的铁链了。
　　他们刚刚忽视的这是这个东西。
　　这铁链明明就在半空中，没有隐藏起来，但几人都刻意忽视了。
　　这就是巫师驱逐咒的作用。
　　邓布利多举起铁链，用魔杖尖敲了敲链子。
　　如果在其它巫师眼里，他就好像是虚空对敲。
　　很快，绿色铜链的链身，从湖水深处冒了出来，在地上盘成一堆，发出响亮的回声。
　　在铁链的末端，是一艘青铜船。那船如幽灵一般，发出绿莹莹的光，朝着湖岸边漂浮过来。
　　但那船似乎很小，只能坐一个人。
　　而他们却有三个人。
　　“我们能坐下吗？”赫敏问，“它似乎只能坐一个巫师，能吃得住三个人的重量吗？”
　　“赫敏，伏地魔不会考虑到重量，他只会考虑有多少魔法力量，穿越了他的湖。”邓布利多摇摇头。
　　“也就是说，这条船可能被施了一个魔咒，一次只能乘坐一位巫师。”赫敏猜测道。
　　“不。”威廉沉思片刻，断然道：“这船起码能坐两个成年巫师。”
　　“赫敏，别忘了汤姆。他为了寻找魂器，喝了小岛上的魔药……也就是说，魂器在魔药下面。”
　　“没错，你是对的！”赫敏眉毛扬起，也是立刻反应过来。
　　她缓缓道：“伏地魔肯定不会喝魔药，那他如果想检查魂器，会带一个祭品，去喝下魔药。”
　　“是的。”邓布利多赞赏道：“你们俩的观察很仔细。
　　我真的很多年没有见过，如你们这么出色的学生了。”
　　赫敏忍不住咧嘴笑起来，又愁眉苦脸道：“但我们有三个人呢。”
　　“赫敏，伏地魔绝对不会把你算在内的，你还没有成年，魔力太少了。”邓布利多轻声道。
　　“他怎么也不会想到一个十五岁的女孩，会来到这个地方。
　　我认为，跟我与威廉的魔力相比，你的魔力恐怕可以忽略不计。”
　　赫敏魔力太少，但威廉的魔力，已经比肩一个正常成年巫师了。
　　福克斯的祝福，给他加了不少Buff。经过几年成长，自身的魔力，又有了一个长足的增加。
　　所以，他们三个肯定可以坐上去。
　　邓布利多与威廉坐在船上，而赫敏只要坐在威廉腿上就好了。
　　没办法，威廉也很难受。但为了摧毁魂器，他总要牺牲一下。
　　但很快就打脸了。
　　威廉刚跳上船，顷刻间水波汹涌，翻滚如沸，船只直接翻倒了过去。
　　猝不及防跌入水中的时候，威廉才猛然想起来，他哪是一个人……他身上还有一个动物园呢！
　　他被自己给坑了！


第一百四十八章 你可以坐我腿上
　　冷，
　　这是威廉的第一感觉。
　　即便带着暖身徽章，也能感受到湖水的冰冷寒意。
　　水面下一片漆黑，他魔杖挥动，一个白色光珠射出，朝着下面坠去，仿佛一抹强力照明弹。
　　光珠下坠，照亮了湖底的东西。
　　密密麻麻的头颅，在湖底静静躺着，上面站着一排排阴尸。
　　那些阴尸似乎沉睡很久，被突然唤醒了，他们全都仰起头，用空洞洞的眼窝盯着威廉。
　　被这么多泡的发白的尸体盯着，威廉也是头皮发麻。他转身就朝着岸上游去。
　　他才转过身，就发现十几只阴尸，已经游荡过来，似乎要阻挡住他的去路。
　　这些阴尸之前都躲在船下，就等着船只翻倒呢。
　　面对这场飞来横祸，威廉却没有太过害怕。
　　普通巫师必死无疑。因为水下没法张嘴念咒语，退路又被阻断……无法呼吸的情况下，支撑不了几十秒。
　　但威廉练过专业潜水，可以坚持很久。而且，他会无声施法。
　　几个阴尸近在咫尺，黑色的手臂，笼罩向威廉脑袋。
　　他魔杖探出，右手一拧，魔力裹挟身侧的湖水，跟阴尸碰撞。
　　几只阴尸的身形被快速弹开，随后被瞬间被扯起，往后抛了出去。
　　还有几只阴尸已经近身，一股死气沉沉的阴冷气息，直接扑面而来。
　　他们手臂黏粘住威廉长袍，正要发力撕扯时，威廉的魔法已经施展。
　　他身后湖水猛然凝聚，轰然拔高数米，如一条入水白龙，画出一道圆弧。
　　随着威廉单臂魔杖所指，凝聚之后自然便是相位猛冲，扑向那些阴尸。
　　出场画面极其可怕的阴尸，眨眼便被冲散得七零八落，快速向湖底深处坠去。
　　威廉不理睬那些阴尸，已经快憋不住气的他，快速朝湖面游去。
　　不然呢？
　　没看见湖底起码数百个阴尸，已经冲了过来吗？
　　人家也有弟兄的！砸场子也得让圆胖顶在前面，自己在后面划水。
　　谁是圆胖？
　　那当然是……凤凰福克斯了！
　　岸边，
　　赫敏从自己的安全表里，快速找到了鳃囊草。
　　女友力爆棚的她，正准备吞下草药，跳入湖里去救威廉，却被邓布利多拦住了。
　　“等等，威廉要上来了。”邓布利多仿佛开了天眼。
　　但率先上来的却不是威廉。
　　只见湖水中突然有水花溅起数米，一只阴尸被抛了出去。
　　福克斯正躺在湖边一块巨石上假寐。
　　姿势优雅，仿佛贵妇产子……非要形容，就是母鸡蹲在窝里下蛋的姿势。
　　然后，一点、一片、一盆……反正不知道该用什么量词形容的阴尸，就砸了过来。
　　阴尸被摔的七荤八素，福克斯更是被撞的弹飞了出去，掉入了水里。
　　威廉也很懵逼，他正在冲刺，快到了湖面，就看见一个椭圆物体，从他身侧向下游去。
　　那他自然是当仁不让，在那个不明水行物接近他脚的时候，一个武当纵云梯，踩在了那个东西身上。
　　威廉又是一个水中加速，冲破了湖面。
　　而那个被他当垫脚石的物体，以更快的速度冲向了敌人，接着就淹没在了阴尸战争的汪洋中！
　　威廉潜出了水面，快速朝着岸边游去。赫敏弯下腰，抓住他的手，帮他脱离了水面。
　　“没事吧？”赫敏问道。
　　威廉魔杖挥动，身上的水瞬间消失，衣服也变得干燥。“我没事。”
　　火光一闪而过，啪的一声，福克斯出现在了岸边。
　　它怒火滔天，倔强地梗着脖子，一直盯着威廉。
　　他被看的莫名其妙。不过福克斯脑袋上一直翘起的呆毛，居然被压了下去。
　　仿佛被谁踩了一脚。
　　赫敏却捂住嘴，有些震惊，似乎发现了什么。
　　湖面不再光滑如镜，而是在剧烈地搅动。
　　威廉与赫敏扭头望去，到处都是白森森的脑袋和手，从黑糊糊的水里冒出来。
　　男人的，女人的，孩子的，都睁着凹陷的、没有视觉的眼睛——漆黑的湖水里浮现出上百只阴尸。
　　他们爬上了岸，枯槁的手抓住滑溜溜的岩石，朝着三人冲来。
　　邓布利多望向阴尸，微微一笑，高高举起魔杖。
　　杖尖喷出气浪，漫天的金色火焰，萦绕在山洞上空，转瞬间轰入湖面。
　　水面雾气腾空弥漫开来，呈现出绚烂的金黄色。
　　威廉也是魔杖甩动，一个金红色的火环，环绕在岩石周围，将一部分阴尸困住。
　　赫敏心有灵犀，魔杖轻轻挥了挥，将铁笼子召唤了出来。
　　依着两人雁过拔毛的抠门性格，看见这么多制造好的阴尸……岂有不薅羊毛的道理？
　　伏地魔迟早要回来，而他也会再次制作阴尸。这些东西就是最好的练手工具啊。
　　摄魂怪的作用是快榨干了，现在可以拿阴尸顶上了。
　　如果不是时间赶，威廉都想把一湖的阴尸抓走。
　　一旦战争开启，先让邓布利多牵制住伏地魔，剩下的阴尸，直接丢到食死徒家里去。
　　比如老马家……不来一沓吗？
　　随着火焰的肆虐，那些在水下漂浮的阴尸，似乎再也不敢露面了。
　　邓布利多又将那艘小船拉了出来。
　　威廉也取下了安全表，准备将它交给福克斯。
　　赫敏转了转眼睛，突然道：“福克斯似乎可以在这里幻影显形。”
　　威廉与邓布利多都有些愕然，只是微微思索，就明白了她为什么会这样说。
　　刚刚福克斯还在水下，然后突然出现在岸上。它显然可以在这里幻影显形。
　　只是两人的注意力都在阴尸上，没有发现这一点。却被格外敏锐的赫敏想到了。
　　事实上，不止是福克斯，连家养小精灵，都能在巫师无法幻影显形的地方自由出现。
　　比如霍格沃茨。
　　它们的魔法和巫师不太一样。
　　“当然，伏地魔又犯了一个严重的错误。”邓布利多满意地望着赫敏，微笑道：
　　“他忽视了那些魔法生物，也忽视了家养小精灵，他的眼中只有巫师。
　　也是啊，他只认为巫师会是他的威胁，对于那些‘非人类’，总是不屑一顾。
　　看来，我最多只能给他一个‘T’了。”
　　“走吧，让我们直接去小岛的中央。”邓布利多说着抬起手臂。
　　福克斯抓住了校长，火焰一闪而过，带着他消失在半空中。
　　“我们也走了。”威廉走到了岸边。
　　“不等福克斯吗？”赫敏疑惑地问。
　　他望向小岛方向，摇摇头道：
　　“不用等了，福克斯小气的狠。肯定在打击报复我，不会带我们过去的。还是坐船吧。”
　　威廉嘴上抱怨着，内心却给福克斯点了个赞。
　　船太窄了，赫敏还是可以坐他腿上。
　　“小船看起来不太稳当。”威廉又吓唬道。“很容易翻。”
　　“是吗？”赫敏紧张地望着小船。“那怎么办啊。”
　　威廉笑着，一把抱起这个说胆小却敢跳下水救他、说胆大却害怕翻船的可爱丫头。
　　赫敏红着脸，也没有挣扎。他如履平地走到船板上，才放下她。
　　“船好窄，你可以坐在我腿上。”威廉又套路赫敏。
　　他的话没有落下，福克斯突然出现了。它抓起赫敏的胳膊，一闪而过，消失在船上。
　　“……”
　　威廉坐在船上，孤零零等了两分钟。
　　他确定……福克斯没有来接他的意思！
　　福克斯你大爷的……早晚把你做成黄焖鸡。
　　……
　　……


第一百四十九章 R.A.B
　　福克斯最终还是回来接了威廉。
　　它的小心思，威廉一眼就看穿了。
　　圣诞节快临近了，害怕不给它送圣诞礼物。
　　威廉每年都会给它送大量的零食，各国口味的都有。
　　就这样没有一点良心的家伙，今年威廉给它送屁的零食，最多送点炸尾螺的便便。
　　炸尾螺吃了都说好，没准福克斯也好这一口。
　　抵达了小岛，威廉环顾一圈。
　　这座光滑岩石小岛，只有校长办公室大小，四周空荡荡的，在中间有个石盆。
　　石盆盛满了翠绿色的液体，发出闪闪的磷光。
　　三人走了过去，站在石盆前，望着绿色的液体。
　　“看来隔一段时间，它就会自动续满。”威廉观察一会道。
　　按照哈利的梦境来看，汤姆是把魔药喝光了的。但此刻，液体再次充盈着石盆。
　　邓布利多伸出右手，手指尖探向了液体。
　　“碰不到它，我的手没办法再往前伸了。”他感兴趣地笑了笑，“你们俩也试试看。”
　　威廉探出手，他可以明显感受到一股无形的阻力。不管他的手怎么使劲往下压，手指碰到的似乎都是坚硬无比、牢不可摧的空气。
　　伏地魔的‘黑科技’……还真是多啊。估计这个魂器的藏身地点，也是他的得意之作。
　　汤姆去当什么黑萌王啊，不能好好钻研魔法，干着魔法学家这份有前途的职业吗？
　　所以还是那句话：黑魔王的创意很好，但下一秒就是威廉的了。
　　邓布利多举起魔杖，在液体表面做出一些复杂的动作，嘴里无声地念叨着魔咒。
　　但什么动静也没有，只是液体发出的光似乎更明亮了一些。
　　“手无法触摸，不能使它分开、也不能用消失咒使它消失，用魔法使它变形，或用其他方式改变它的性质。”邓布利多自言自语道。
　　“如果把液体舀出来倒掉呢？”赫敏思索片刻道。
　　威廉魔杖举起，在空中旋转了一下，变出一只高脚水晶酒杯抓在手里。
　　他将水晶杯子放进了液体中，杯子一下子就沉了下去，浸入了大量魔药。
　　手无法触碰，但是物体却可以沉浸下去。
　　高脚杯里很快装满了魔药，石盆里的液体，有微微减少。
　　威廉取出杯子，将液体倒入了地面。
　　赫敏一直盯着石盆，摇摇头道：“石盆内的液体又恢复了。”
　　看来把水倒出去也不行，它会自动恢复水位线。
　　威廉想了想，准备找个大点的容器，一下子将所有液体都舀出来。
　　他变出了一个大瓷缸，再次放入了石盆里。
　　但瓷缸里只进入了部分液体，就再也无法灌入了。
　　“看来一次只能取出固定容积的溶液。”赫敏分析道：
　　“这些魔药不喝掉的话，就无法继续取液体。倒在别的地方，石盆内的水位线也会恢复。”
　　她端着下巴，推测道：
　　“我想……如果用杯子取走了魔药，长时间不喝的话，石盆内的水位线也会自动恢复。”
　　“应该是这样。”威廉眯着眼道：“想要得到魂器，只能喝掉它了。”
　　几人都早有心理准备，如果有其它办法，小汤姆不会选择喝掉魔药的。
　　伏地魔显然把所有的漏洞，都考虑到了。
　　威廉与赫敏没有找到漏洞，邓布利多则凝视着石盆，他的脸倒映在平滑的绿色液面上。
　　校长缓缓道：
　　“毫无疑问，这种药剂大概会使服用者瘫痪，感到极度痛苦，无法集中意念，忘记来这里的目的。
　　或者，以其他方式丧失能力。”
　　“丧失能力的巫师，就会被湖里的阴尸杀死。”威廉赞叹道：“这个保护机关……设计得还是很巧妙的。”
　　赫敏也是点点头。
　　“那么，需要有人来服用它了，还不会死的那种。”威廉说着，瞥了眼福克斯。
　　它立刻炸毛了，一道火光之后，消失地无影无踪。
　　“……”
　　真是个胆小鬼，和牙牙一路货色。
　　威廉也就只是说说，肯定不会福克斯去喝魔药的。
　　福克斯虽然能重生，但那可是邓布利多的小宠物啊。
　　而他们三人也不可能去喝这种魔药。
　　再说了，威廉随身携带了大量的小动物。
　　他想了想，在众多神奇动物中，选择了海格的女儿——炸尾螺。
　　炸尾螺好啊，身体结实、体格硬朗，最关键的……不知道有什么用。
　　所以，就决定是你了——炸尾螺！
　　威廉掏出了炸尾螺，它昏昏沉沉地趴在地上。一副精神不振、被榨干了的样子。
　　它被抽了太多血，又服用了安眠药，确实有点精神不振。
　　“来，喝点东西，乖，喝了就舒服了。”威廉把杯子，硬塞到炸尾螺的嘴边。
　　他就好像酒吧劝少女喝酒的怪蜀黍，就等着灌醉以后捡尸呢。
　　炸尾螺如果拒绝，他也有办法——灌肠就是了！
　　炸尾螺最终还是喝了下去，发出无力的叫声。
　　它平时的叫声就很难听，所以根本分不清，是喝得尽兴，还是难受。
　　威廉姑且就认为是前者吧，于是一杯接着一杯，没有丝毫停顿。
　　炸尾螺晃着尾巴，想朝着威廉的手臂扎去，但全身发麻，硬邦邦的尾巴，又无力地软了下去。
　　它躺在地上，看着威廉的眼神，也开始畏惧了。
　　恶魔！
　　这就是魔王！
　　海格，快来救我啊！
　　炸尾螺逐渐由凶猛变得凶萌。
　　十几杯魔药灌下肚后，石盆终于见底。
　　邓布利多从石盆底下，捞起一个挂坠盒，塞进了他的长袍里面。
　　“我们可以回去了。”他说。
　　威廉收起炸尾螺，又用高脚杯灌了最后一点魔药，准备回去研究一下成分。
　　如果不是条件不允许，他都想把石盆和青铜小船给打包带走。
　　这些东西可能曾经是伏地魔的……但终究都会变成威廉的。
　　邓布利多打了个响指，福克斯啪的一声出现了。它抓起三人，火光一闪而过。
　　威廉快速落在地面上，他抬头望去，发现已经回到了温暖的校长办公室。
　　邓布利多将挂坠盒，放在了桌面，老校长们也不装睡了，全都睁开眼，在那互相嘀嘀咕咕。
　　菲尼亚斯·布莱克甚至带上了单片眼镜，在努力好奇地张望。
　　威廉望着挂坠盒，眉头微微皱起。直觉告诉他，不大对劲。
　　他已经接触过两个魂器，也算是身经百战。
　　但这个挂坠盒，与拉文克劳的冠冕感觉不一样，上面没有一股阴冷感觉。
　　邓布利多坐在椅子上，把挂坠盒翻过来。
　　挂坠盒看上去很普通，没有任何的标志。他轻轻打开后，里面紧紧地塞了一张折叠的羊皮纸外，别无他物。
　　校长取出那片羊皮纸，打开读道：
　　致黑魔王：
　　在你读到这之前我早就死了。但我要让你知道，是我发现了你的秘密。
　　我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。我甘冒一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。
　　R.A.B.
　　“黑魔王……一个食死徒偷走了伏地魔的魂器。”威廉盯着羊皮纸缓缓道。
　　只有食死徒，才会称呼伏地魔为黑魔王。
　　“看来是的。”邓布利多伸出修长的手指，轻轻触碰最后那个签名。
　　“R.A.B……”赫敏重复着，在思考那些有名的巫师。
　　她敲了敲脑袋，博闻强记道：
　　“罗萨琳·安提岗·班格斯……鲁伯特·阿克斯班奇·布鲁克斯坦顿……我一时间，只能想到这两个有名的巫师。”
　　“他们根本对不上号，这些人都不是食死徒……威廉摇头道。
　　“是啊，是啊。”赫敏苦恼道。
　　肖像中的菲尼亚斯，突然说道：
　　“纯血家族中，一般只有布莱克家族的姓氏缩写是B……我写签名都是P.N.B。”
　　邓布利多眉头舒展，他点头道：“那就很清楚了。据我所知，布莱克家族，只有一个巫师成为了食死徒……”
　　“小天狼星的弟弟——雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克！”


第一百五十章 太胸残了！
　　总的来说，这趟魂器岩洞之行，结果好坏参半。
　　坏消息是魂器被别人拿走了，好消息是……他们知道是谁拿的。
　　这当然是自我安慰的话，知道谁拿了魂器，并不能让威廉感到太高兴。
　　找到魂器的位置已经很难了，这里面有着巧合，还有着各种微小线索。
　　现在明明找到了，只差最后一步，就可以毁掉它……却莫名丢失了，无形中就平添很多波澜。
　　但你又不能责怪人家雷古勒斯·布莱克。
　　你凭什么责怪啊？！
　　邓布利多也不过是在看见日记本后，才真正确定伏地魔制作了魂器。
　　而人家雷古勒斯十几年前就发现了魂器。
　　不但在伏地魔巅峰时期，从他眼皮底下偷走了魂器，还试图毁掉它。
　　最关键的是，雷古勒斯还是个标准的食死徒。
　　一个食死徒，在黑魔王最巅峰时叛变了他，及早回头，想要毁掉魂器。
　　这种觉悟，分明已经脱离了朴素的爱恨观，朝着深明大义奔去。
　　这种高尚、勇敢的巫师，凭什么指责呢？说句不客气，人家才是真正的‘抗伏’第一人！
　　但威廉为什么不开心？
　　雷古勒斯已经死了，谁也不知道他有没有毁掉魂器。
　　如果没有毁掉，被他藏在了哪里？
　　更何况，雷古勒斯死的蹊跷，他是怎么死的？
　　魂器本身就有蛊惑的作用。
　　如果雷古勒斯被魂器里的汤姆蛊惑，进而被他弄死……谁也不知道魂器会去哪。
　　这无疑是大海捞针。
　　所以，知道谁带走了魂器，对于局势当然是好消息。
　　但相比于本来可以直接毁掉魂器……只能算是聊胜于无。
　　而接下来的事情，也十分简单：就是活要见魂器，死要见挂坠！
　　小天狼星会高兴起来，这代表着他终于有事可做了。
　　威廉不止一次收到小天狼星的信，抱怨他很无聊，整天在家里大扫除。
　　而小天狼星的任务，也会发生根本性变化：由大扫除……变成深化性大扫除！
　　威廉也不算是白跑一趟，他偷了点魔药不说，还可以钻研巫师驱逐咒了。
　　尤其是后者，对威廉来说，正是及时雨。
　　因为他最近的麻烦越来越多，一群女生都在他眼前晃悠。
　　起因也很简单，圣诞舞会……要到了。
　　周二的变形术课上，麦格教授就当堂宣布了这件事。
　　她当时正在……拖堂。
　　“讲完这个魔法，我们就下课了。”麦格魔杖点了点黑板，似乎拖堂不是太严重的事情。
　　学生们都埋怨起来。每次都拖堂，一拖五分钟。
　　“安静，都安静下来。”麦格教授敲着黑板。
　　“这个咒语的要点，我讲了多少遍了，还错？错的给我举手？”
　　十几个学生都举起手。
　　“看看，看看！”麦格教授生气道：就在黑板的这个位置讲的！到现在还有印呢。”
　　秋伸着脖子瞅着黑板，在寻找着麦格教授所谓的‘印’，究竟在哪里？
　　她怎么看不见呢。
　　太较真的女孩，运气都不会太……好。
　　所以麦格教授点她起来，回答问题。
　　秋支支吾吾，在威廉的场外支援下，才萌混过关。
　　麦格教授拖了五分钟堂，看了眼时间，快速道：“好了，今天就讲到这里吧，还有一件事要通知你们。”
　　学生都看向她，不少消息灵通的女孩，都挺直了腰杆，露出阿卡丽的神秘微笑。
　　“圣诞舞会就要来临了——这是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与外国客人交流的一个大好机会。
　　是这样，舞会只对四年级以上的学生开放——如果你们愿意，可以邀请低年级学生参加。
　　当然，邀请高年级的学生也可以，关键是你们自己……觉得不错。
　　毕竟，这可是多年才举办一次的舞会，机会难得。”
　　玛丽埃塔发出一声刺耳的傻笑。
　　她似乎已经沉浸在舞会之中。
　　爱洛伊斯偷偷掏出一个小镜子，在小心照着自己。
　　如果忽略掉满脸的青春痘，在磨平脸，打个瘦脸针，拉个双眼皮……她也不失为一个风姿绰约的美女。
　　秋矜持地瞥了眼班级的男生，露出挑剔地目光。
　　似乎这间教室里，真没几个让她觉得还不错的男生。
　　比起女生们的早熟，男生们就显得有些直男了。
　　不少人一脸懵逼。似乎还在思考，舞会是个什么东西？
　　看小姐姐们跳舞吗？
　　还有……那天晚上还和以前一样，有丰盛的圣诞晚宴吗？
　　他们被女生们挑剔地眼神，看到有些烦躁。
　　麦格教授继续道：“我希望大家都去参加，最近学习压力太大了，需要适当的放松一下，这是很有必要的。”
　　对于这一点，大家都一致同意。五年级的确实压力太大了，需要彻底释放出来。
　　“舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束。听着——”
　　麦格教授抬起头，从容不迫地打量着全班同学。
　　“圣诞舞会无疑使我们有机会——嗯——散开头发，放松自我。”
　　她以一种不以为然的口吻说。
　　“千万不要拘束和害羞……我不鼓励大家早恋，但如果碰到不错的朋友，也要好好珍惜。”
　　玛丽埃塔笑得更厉害了，使劲用手捂住嘴巴，不让声音发出来。
　　爱洛伊斯已经沉浸在自己的美貌中，不可自拔。
　　她在思考着，如果这次把压力释放出去，痘痘会不会消失呢？
　　该找谁释放呢？
　　还有学生起哄，喊道：“麦格教授您也会参加舞会吗？”
　　“唔……严格来说，每位教授都要参加。”麦格教授有些慌乱道。“我当然也得参加。”
　　大家都笑了起来。
　　麦格教授的头发总是挽成紧紧的小圆髻，她似乎从来没有把头发散开过。
　　学生们无法想象，她散下来的情况。
　　而威廉则眯着眼，在思考着……斯内普教授的舞伴会是谁！
　　卡卡洛夫……邓布利多……或者弗利维教授？
　　留给斯内普的人选不多了啊。
　　看见学生们在笑，麦格教授也笑起来。又随即板起脸：
　　“圣诞舞会虽然是交友的，但是那并不意味着，我们会放松对霍格沃茨学生的行为要求。
　　如果你们中的某个学生，以任何方式给学校丢脸，我将感到十分痛心。”
　　下课后，大家起身离开，讨论起舞会的事情。
　　麦格教授提高嗓门，在一片噪声中喊道：“秋——请留一下，我要对你说几句话。”
　　“威廉，秋为什么被留下来了？”玛丽埃塔刻意留下来，小声问道。
　　“勇士都需要有自己的舞伴，”威廉抬头解释道：“按传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。
　　麦格教授大概和她说这件事。”
　　“勇士要开舞啊……真好。”玛丽埃塔露出向往的神情，她又偷偷瞥了着威廉。
　　事实上，不止是她……许多假装收拾东西落在后面的女生，都在偷偷瞥着他。
　　威廉装作没有看见，收拾好东西，准备去礼堂。
　　这时，玛丽埃塔突然喊住他。
　　“威廉……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没……没什么。”玛丽埃塔慌忙摇摇头。
　　“那我先走了。”威廉匆匆跑了。
　　那群女生的目光简直如狼似虎。
　　玛丽埃塔就不说了，尤其是爱洛伊斯，似乎想在他身上释放压力，从而减少脸上的青春痘。
　　太胸残了。


第一百五十一章 队友就是用来卖的！
　　舞会的消息，像圣诞节前的雪花，很快飘落在了学校各个角落。
　　与1994年的最后一场雪比起来，这场‘雪’让人感到温暖，甚至是……燥动。
　　没错，青春期的躁动。
　　四年级以上的学生，都可以参加舞会，年龄在十四岁以上……正是最躁的年龄。
　　当然了，塞德里克和哈利这两个老色批除外……那可是一年级就开始搞暗恋的存在。
　　这种早熟，连威廉都远远不如啊。
　　但两人上蹿下跳，燥好几年了，秋都不给任何机会。
　　现在，他们还是赤裸裸的竞争关系，需要同台击剑……才能一决胜负。
　　这次舞会就是最好的机会。
　　胜者自然是虾仁猪心，败者滚去……食尘。
　　这没什么好说的。
　　从赢面来看，塞德里克更大。
　　他比哈利优秀。
　　无论是身高、颜值乃至成绩，全都毫无争议的碾压……反复碾压的那种。
　　哈利最自豪的魁地奇，塞德里克也是不输的。
　　就算比加隆……塞德里克也算是年少创业，阿卡丽神秘商店的股东之一。
　　有钱！
　　虽然都被他老爹存起来，未来娶儿媳妇用。
　　哈利最大的优势是出名，而且和秋不熟。
　　没错，不熟就代表着有空间，不真正了解对方的缺点。
　　而塞德里克和秋太熟，熟的好像小姐妹……没有一点距离感。
　　作为秋的挚友兼男闺蜜，威廉是想建议她都不选……继续吊着他们俩。
　　这样就能收获两枚舔狗。
　　威廉一看就是老闺蜜了。
　　感情毁于闺蜜……不少闺蜜位，都是承担出馊主意、挑拨离间、劝分不劝和的角色。
　　没人比他更懂了。
　　青春期既然是躁动的，体现在明面，就是校园里的学生，一下子多了起来。
　　一时间，竟然显得有些拥挤。
　　尤其那是女孩子们。
　　以前她们都需要冬眠，如非必要，下课后，都是躲在微暖的宿舍，或者躺在名为‘被子妖精’的神奇动物下面。
　　但现在这么冷的天气，她们居然走了出来，开始在走廊游荡。
　　暖身徽章又热销了，小女巫们和斯内普教授一样，开始穿得很单薄……俗称卖俏。
　　穿得臃肿，可无法显示自己妙曼身材。那减了半年的肥，给谁看啊！
　　城堡到处都是成群的女孩，在花枝招展、争奇斗艳。
　　本来冬天的男女比例是四比一，瞬间变成了可怕的一比七。
　　女孩们除了穿得单薄，也更加喜欢扎堆。
　　以前最多也就三两人走在一块，现在……好家伙，一次聚拢七八个人。
　　她们放弃了单独行动的打算，开始成群结队。
　　上厕所要牵手，吃饭要一起，上课要连坐……任何时候，都不能落单。
　　仿佛男生们都是大猪蹄，会随时对落单女孩展开攻击。
　　这种害怕当然是假的，她们巴不得男生们争先恐后地过来邀请。
　　最好还要发生踩踏和暴力事件，多个男生抢人的那种场面。
　　如果还能歉意地拒绝，当众发几张好人卡……真是比喝了福灵剂还舒坦。
　　那么，为什么还要聚集在一块呢？
　　这就和走秀一样，不聚集在一块，怎么展现自己的颜值？
　　万一有人邀请，自己又拒绝了……单独一个人，其她女生怎么能知道啊。
　　自己说出来，那就太Low了。
　　都是老绿茶了。
　　所以，自从麦格教授宣布圣诞舞会来临，这场霍格沃茨舞伴战役，也就此打响了。
　　被卷入战争漩涡的，也有威廉，他率先成为被‘攻击’的对象。
　　攻击他的，不是女生眼里的‘大猪蹄子’，而是那些女孩们。
　　比如此刻，他已经走了二十分钟，还没有从变形课教室走到礼堂。
　　以前他动作快点，最多只需要十分钟！
　　威廉仿佛变成了珍稀动物，被女学生们各种强势围观。
　　三个学校的都有。
　　她们在走廊里吃吃笑着、窃窃私语，还有不少人，毫无不掩饰地盯着他。
　　大家都在等，等着一个女巫，第一个去邀请威廉。
　　第一个邀请的人，肯定是炮灰……这毫无疑问。
　　但可以试探威廉的态度，还可以了解他是否有女伴。
　　推搡半天，一个少女被推了出来，在万众瞩目的目光中，缓缓走向了威廉。
　　被骤然拦住了去路，威廉只好停在原地。
　　他上下打量着那个怯生生的女孩……她大概只有十一、二岁，看起来比安妮还小。
　　梅林啊，他看起来像是萝莉控吗？
　　威廉暗暗打出了一个问号，究竟哪里出了问题，会让大家产生这种错觉？
　　当他打出问号时，肯定不是自己有问题，而是别人有问题！
　　走过来似乎已经消耗了少女的全部勇气，她抱着书本，微微低头，不敢正眼去看威廉。
　　“史塔克，我叫莫尔蒙！那个、那个……”她闭着眼，结结巴巴道：你能做我的舞伴吗？”
　　“这是我一生一世的请求！”
　　“抱歉，我不能。”威廉想都没想就直接拒绝了。
　　他口气坚定，没有一点回旋的余地。
　　少女蓦然抬头，瞪大那双顾盼流神的眼眸，委屈道：“那你已经有女伴了吗？！”
　　女孩子们都竖起了耳朵，只要史塔克没有女伴，她们就有冲塔的机会。
　　“这倒没有，我还没去邀请她呢。”威廉老实地摇摇头。
　　“那可以考虑一下我嘛，拜托了！”少女一脸幽怨，拍了拍平平无奇的胸口道：
　　“我才十一岁，年龄小，保质期久，也从来没有谈过恋爱。”她开始展现自身的优点。
　　“和那些四年级以上的大龄阿姨们，是完全不一样的感觉。
　　你可以试一试！”
　　大龄阿姨……这地图炮开的……杀伤力可真大啊。
　　完全就是超电磁炮般的攻击！
　　果然，不少所谓‘大龄阿姨’已经在暗骂莫尔蒙……是个小浪蹄子。
　　威廉伸手扶住了额头，有些头疼的他，率先甩出‘好人卡’技能，并对敌方造成一百点心灵伤害。
　　“你是个好人，但我还是不能接受的你邀请。”
　　听到威廉的话，这个丫头就那么毫无征兆地哭出声，如果不是她轻轻遮住嘴巴，就是肆无忌惮地嚎啕大哭了。
　　威廉无比尴尬，只想赶紧离开。
　　少女好不容易止住哭声，再度抬头，很认真地看着威廉，抽泣道：“我真的很喜欢你……从小听你的故事长大……”
　　忧伤的少女，很快哭腔着补充道：“我的室友们也很喜欢你……但是她们不敢过来。
　　能帮我签几个名吗，就当是安慰我了，好不好？”
　　女孩似乎早有准备，立马将笔和纸都掏出来了。
　　威廉早就不给学生签名，但此时此刻，这种要求……没法拒绝啊。
　　他只好拿起羽毛笔，快速地签名了。
　　女孩拿了七八份签名，又突然搂了威廉一下，便梨花带雨地跑了。
　　似乎威廉是个渣男。
　　但等她跑远了，突然喜笑颜开，挥着纸条，对几个小女巫道：“要到了，我就说这样可以要到签名……你们还不信。
　　给钱，给钱！想买排队！”
　　“……”
　　威廉居然被套路了。
　　果然，真正的粉丝……都喜欢背刺！
　　莫尔蒙的行为，仿佛打开了新世界，又有一群女生挤了过来。
　　威廉转身就跑，一秒钟不带耽搁的。
　　意外的是，跑到走廊拐角时，碰到了塞德里克。
　　他身后也跟着不少女生，当然，也夹杂着部分男生。
　　作为阿卡丽神秘商店的推销员，赫奇帕奇的金牌交际花……塞德里克认识的学生当然很多。
　　别看他在秋面前是舔狗，但这种长相仅次于威廉的小白脸，有很多人喜欢的。
　　不止是富婆，还有那些……男孩子。
　　赫奇帕奇多出腐男，格兰芬多都是钢铁直男……这句话不是随口说说的。
　　看见了威廉，塞德里克眼前一亮，他毫不犹豫高喊道：“是威廉，他还没有舞伴！去晚了就没机会了！”
　　草！（一种动作）
　　这个坑友没下限的家伙，居然祸水东引……如果塞德里克有妹妹，威廉一定去泡她，然后当渣男甩掉她。
　　但塞德里克失策了，两股人群合流，朝着两人追去。
　　现在变成了“速度与激情”，谁跑的慢，谁就遭殃。
　　穿过一段走廊后，前后两方都被女巫挡住，但还好身旁就是楼梯。
　　威廉与塞德里克同时冲下楼梯。
　　“这样不行，塞德里克！等下了楼梯，我们就分开吧！”威廉一脸真诚。
　　“我会先当诱饵引开她们，你就躲在下个走廊的梁柱后面，等她们离开后再跑！”
　　“不行！”塞德里克一脸正义，他坚决反对道：“还是让我当诱饵引开她们吧！”
　　“听我的，我能跑掉！”
　　“不行，我们俩是最好的朋友，我来当诱饵！”
　　两人争执不下，威廉转了转眼睛，突然把塞德里克推向一根梁柱后面，他自己则全力往另一个楼梯狂奔。
　　“快点看啊！迪戈里就躲在那根柱子后面！他还没有舞伴，先到先得！”威廉边跑边喊。
　　塞德里克捶了捶柱子。
　　果然出卖我了，威廉真是个畜牲！
　　塞德里克本来想干这种事的，居然被捷足先登了。
　　唉，他常常因为自己不够无耻，而与威廉和秋……格格不入。


第一百五十二章 哥哥，你有女伴了吗？
　　两人最后还是甩开了那些人群，冲进了礼堂中。
　　礼堂里也有不少学生，但是大家都矜持一些。毕竟教授们都在盯着呢。
　　教授的表情也是各有不一。
　　邓布利多要求所有老师都参加舞会……这可就有点难为人了。
　　倒不是僧多肉少，而是女教师们没法挑啊。
　　邓布利多年龄虽然大了，身子骨不行，但也算是矮个子里拔高吧。
　　海格那就是真的高了……和他站一块，跟霍比特人似的。
　　不能选。
　　和弗利维教授一起，又变成了巨人，跳舞还得弯腰。
　　也不能选。
　　费尔奇这人太古怪了，而且和平斯夫人关系很近。
　　虽说，最近有传出克鲁姆追平斯夫人的消息……两人可能正在感情的空窗期。
　　但不能得罪同事啊。
　　更不能选。
　　还有穆迪教授，别说跳舞了，怕不是刚刚近身，就会被直接锁喉。
　　再说了，他腿不好，也不适合跳舞。
　　至于斯内普教授……那得多重口味啊。
　　和他一块跳舞，恐怕很快就会被头发熏晕，然后昏倒在舞池里。
　　不知道的，还以为是你太兴奋了。
　　那画面真是连想都不敢想象。
　　最不能选！
　　女老师挑来挑去，大家蓦然发现……原来教师的团队里，最优质的男老师，居然是年幼的威廉。
　　至于威廉，刚刚在拉文克劳餐桌坐下，就被塞德里克强行拉走了。
　　芙蓉才拒绝了拉文克劳的戴维斯邀请，正想和威廉说些什么，一扭头就发现他不见了。
　　她望着他的背影，轻轻叹息一声，有些苦恼地甩了甩银色头发。
　　秋偷偷观察着，忍不住笑出声。
　　作为威廉的挚友兼闺蜜，秋真想建议他选择芙蓉做舞伴，然后被赫敏诅咒。
　　她不止一次想看见这种名场面了。
　　塞德里克拉着威廉，朝着赫奇帕奇拖拽。
　　一群小獾们露出期待的目光，那眼神就好像……塞德里克和威廉要成为舞伴了。
　　他想了想，还是转身去了格兰芬多的餐桌。
　　赫敏与安妮坐在一块，威廉从她们中间挤了进去。
　　安妮朝着一侧挪了挪屁股，颇为嫌弃地给哥哥让了点空。
　　威廉则拿起赫敏的饭团，狠狠咬了一口。
　　女孩一反常态的没有说话，偷偷瞥了眼威廉，又眼神低垂，不知道在想些什么。
　　“有什么事吗，塞德里克？”威廉问道。
　　“给我出主意啊。”塞德里克低声说。“我要去邀请……秋。”
　　哈利的耳朵多尖啊，立刻竖起耳朵，开始探听竞争对手的消息。
　　没错，哈利虽然与塞德里克是竞争对手，但只有知己知彼，才能百战百胜嘛。
　　“去就是了，直接说啊。”安妮理所当然道。
　　“不行，哪能直接说！”塞德里克摇摇头：“气氛一定要烘托起来，需要浪漫一点，这样成功的几率才大。
　　还有……该怎么说也要斟酌。
　　秋答应之后，我该干些什么，如果没有答应……我又该干什么。
　　是死缠烂打，还是欲擒故纵……”
　　塞德里克滔滔不绝，仿佛感情专家。
　　侧着耳朵偷听的哈利，深以为然地点点头。
　　说的太有道理了……没想到，塞德里克在追女生一途，已经研究那么深了。
　　图书馆能借到他写的《恋爱宝典》吗？
　　没有的话，哈利就去直接砸了！
　　双胞胎走了过来，乔治笑道：“塞德里克，你就是想太多了！”
　　“什么？”
　　“我说，你这样犹犹豫豫，是追不到女生的。”弗雷德拍了拍塞德里克的肩膀。
　　“最好加快速度，不然别人就提前邀请秋了。
　　其它好姑娘也是如此，必须抓紧下手。”
　　“那么，你和谁一起去呢？”罗恩好奇问道。
　　“安吉利娜。”弗雷德不假思索地回答，没有一点儿不好意思。
　　“什么？”罗恩吃惊地问，“你已经邀请她了？”
　　“问得好。”弗雷德打了个响指。
　　他转过头，朝着餐桌那头喊道：“喂，安吉利娜！”
　　安吉利娜正在与艾丽娅·斯平内特聊天，听到喊声，朝弗雷德望过来。
　　“怎么啦？”她大声问道。
　　“愿意和我一起参加舞会吗。”
　　安吉丽娜用掂量的目光看了看弗雷德。
　　“当然。”她说，然后又转过脸去跟艾丽娅继续聊天，脸上带着一丝淡淡的微笑。
　　“看！”弗雷德对着塞德里克说，“就是这么简单，小菜一碟。
　　必须抓紧时间，不然别人先邀请了，你们就没机会了。”
　　哈利迷茫地望着双胞胎，他们俩似乎说的也有道理。
　　但塞德里克说的……也有道理。
　　哈利陷入了纠结之中。
　　“哈利，我们也应该采取行动了……邀请一个人。”罗恩若有所思地说：“弗雷德说得对。我可不想最后跟丑八怪跳舞。
　　有些人肯定没人邀请她当舞伴，我们如果下手晚了，就必须和这种人组队了。”
　　“但是……”哈利还在犹豫。
　　“没什么但是……”罗恩耸了耸肩膀，说道：“想想吧，最后只剩下艾洛伊丝·米德根这种女孩。
　　我情愿一个人去——也不愿找她！
　　而且我还是勇士，必须得找漂亮的女伴……”
　　赫敏抬头皱眉道：“罗恩，你不该这样背后说爱洛伊斯的坏话。
　　最近她的粉刺好多了，她其实长得挺漂亮的！”
　　“她的鼻子有点儿歪。”罗恩直言不讳道：“好吧，她就是很丑！”
　　“哦，我明白了。”赫敏忍不住讥讽道，“从根本上说，你是想邀请一个愿意接受你的最漂亮的姑娘。
　　即使这个人的人品不行，是个彻头彻尾的坏蛋？”
　　“嗯——是啊，说的基本正确。”罗恩说着，瞥了眼芙蓉的方向。“只要漂亮就行了。”
　　“这就是你的三观？”赫敏仿佛第一次认识罗恩，露出厌恶的表情。
　　“那你可真够恶心的……每次都刷新我对你的看法。”
　　她挖苦道：
　　“你可以写一本教科书，让女孩们学习如何避免犯同样的错误，找上你这样的人。”
　　罗恩涨红了脸。
　　赫敏站起身，没有再看他一眼，高傲地朝着礼堂外走去了。
　　威廉想了想，也起身跟了出去。
　　但没走几步，就被安妮追上了。
　　“安妮，赫敏今天怎么了？”威廉打听道。“似乎脾气很糟糕，谁惹她了？”
　　“你觉得是谁啊？”安妮幸灾乐祸道：
　　“除了你，还有谁能惹到赫敏？”
　　“我怎么了？”威廉一脸迷茫。
　　“自己问去！”安妮晃了晃脑袋。“我不告诉你！”
　　“那你跟着我干吗？”威廉没好气道。
　　她抬起手抓住自己的麻花辫，晃了晃，灿烂一笑突然问道：
　　“哥哥，你有女伴了吗？”


第一百五十三章 威廉，我愿意！
　　威廉和安妮沿着走廊朝着八楼走去。
　　等了半天，也没有等到回答的少女，抬头看着这个不理睬自己的哥哥。
　　她抱住威廉的胳膊，又腻声道：“哥哥，你有舞伴了吗？”
　　看到妹妹一直眼巴巴望向自己，威廉终于回答道：“我还没有去邀请呢，怎么了？”
　　安妮晃着胳膊，撒娇道：“那你可以邀请加布丽吗？”
　　“嗯？”威廉迷惑地瞥着安妮。
　　“她年龄太小了，根本没人邀请。”安妮说。
　　加布丽确实没人邀请。
　　她是很可爱没错了，完全就是芙蓉小时候的翻版。
　　但年龄太小了，连一年级都不是，完全称得上一枚小萝莉。
　　有能力邀请低年级学生的，都是十四岁以上的巫师。
　　他们对加布丽这种幼童不感兴趣，更喜欢十七岁的成年女巫。
　　而一年级的小巫师，比加布丽大不了多少的，也没法邀请她。
　　因为自己都没资格参加舞会。
　　所以话又说回来了，威廉看着像是萝莉控吗？
　　他当然不可能邀请加布丽啊。
　　他又不是变态！
　　如果真的带着加布丽去了圣诞舞会，那杀死他的，不止是赫敏了，还可能还得加上芙蓉。
　　所以，威廉……拒绝。
　　“呐，这是你说的！你不邀请她，有人邀请了，可别后悔。”安妮鼓起嘴巴。
　　“我后悔什么？”威廉莫名其妙道：“如果要邀请加布丽，那我不如直接邀请芙蓉了。”
　　“哦，这也是你说的！”安妮大声道。
　　“你可别乱说啊！”
　　威廉扭头瞥了一圈，防止隔墙有耳四周。但蓦然发现，围过来的学生，越来越多了。
　　其中，男生更多。
　　威廉寻思着……难道他也和塞德里克一样，开始男女通吃了？
　　“所以，哥哥……”安妮眨了眨眼睛，一脸好奇道：
　　“你究竟会邀请谁当女伴？”
　　“是赫敏还是……芙蓉？或者，那个叫达芙妮的？”
　　“你希望我邀请谁？”
　　“加布丽！”
　　威廉给了安妮一个白眼，揉了揉少女的脑袋，笑问道：“那换个说法，你觉得未来谁会是你的嫂子？”
　　安妮愣了一下，很快斩钉截铁说道：“赫敏！”
　　“你不是一直不怎么喜欢她？”威廉好奇道：“第一次见面就不喜欢。
　　忘记了？
　　那年暑假，把赫敏的书给弄脏了，还不道歉。”
　　“咱能不提小时候的事情吗？”安妮还了一个大大的白眼。
　　“那你告诉我，为什么觉得是赫敏。”
　　“我不告诉你！”安妮露出神秘莫测地笑容。
　　她大概是最早发现赫敏心思的人，甚至比哥哥还早。
　　入学前，赫敏来家里时，安妮就与她睡在一张床。
　　半夜被卷走被子后，醒来的安妮，再也没睡着。因为她听了小半宿的梦话。
　　全是哥哥的名字！！
　　后来又是一个暑假，哥哥与赫敏突然留在了巴黎。
　　再见面时，心思细腻的安妮，就发现：她这辈子大概是赶不走赫敏了。
　　因此无论从哪个角度看，安妮都觉得自己哥哥，会被赫敏缠住一辈子。
　　“所以，你邀请赫敏了吗？”安妮突然问道。“参加舞会？”
　　“还没有呢。”威廉摇摇头。
　　“那赶紧去啊！”她催促道。“还等什么？”
　　威廉无语地看着歪脑袋的妹妹，弯曲手指，在她额头轻轻一磕。
　　“刚刚你还让我邀请加布丽来着。”
　　“我就没就没想着你会答应。”安妮理所应当道。“我只是来提个醒。”
　　威廉有些没有理解安妮的意思，又问道：“那你呢？有人邀请你了吗？”
　　“你在说笑话吗？”安妮哼哼了一声，“邀请我的人，能从这里排到霍格莫德村。”
　　威廉警惕道：“我需要把关的，不要什么臭鱼烂虾都敢来邀请你。”
　　说话间，只见一个四年级的男生走了过来。
　　威廉还以为是来找自己的，谁知道那人看没有看他，而是直接盯着安妮，激动道：
　　“史塔克小姐，我能邀请你当我的舞伴吗？”
　　安妮斜瞥了一眼哥哥，露出狡黠的笑容，又立马收敛笑容道：
　　“抱歉，我不能答应你。”
　　“为什么？”那男孩无比失落：“是我不够优秀吗？我刚刚听说，你喜欢法语好的男生。
　　我是正宗的巴黎腔，还精通意大利语和俄语……以后你如果去旅游，我可以当翻译。”
　　“不，我只是……嗯，不喜欢四年级还没有拿到O.W.L.S.证书的男孩。”
　　“……”
　　威廉一脸愕然地瞅着安妮。
　　这拒绝理由……真是绝了。
　　他突然有点可怜，眼前这群排队的男生了。
　　不是你们不够优秀，而是安妮要求太高。
　　……
　　……
　　有求必应屋，
　　屋内呈现出现特殊的装饰，角落摆放着各种坩埚，都是平时抽空熬制的魔药。
　　还有一排排书架，上面存放在各种书籍，仿佛一个小型图书馆。
　　有求必应屋，自然是有求必应。
　　这间屋子被设定成，‘只有威廉与赫敏能进入’……已经存在好几年了。
　　威廉推开门，悄悄走了进来，没有出声。
　　他抬头望去，只见赫敏正坐在房间中间的鹅绒沙发上，低头提笔趴在桌子上写东西。
　　走了过去，他在女孩旁边坐下。
　　赫敏假装没看见，还在那下笔飞快，嘴里嘟囔着什么。
　　他眼角余光瞥去，发现她用的居然是平时练习诅咒的羊皮纸。
　　威廉连忙道：“就算讨厌罗恩，也不用诅咒他吧？”
　　赫敏瞪眼道：“谁诅咒他了？！”
　　威廉微笑道：“好啦，别生气了。我知道他的话有问题，我现在就去找人黑他，让他找不到女伴怎么样？”
　　赫敏轻轻放下羽毛笔，冷哼道：
　　“男生是不是只喜欢漂亮的女孩？丑的就觉得面目可憎？
　　你是不是也是这样想的？”
　　“我没有啊。”威廉坦然地直面面着赫敏的眼睛。“别开地图炮啊，我是无辜的。”
　　“无辜？”赫敏一拳轻轻敲在桌案上，皱了皱精致鼻子，冷哼道：
　　“那些把你围的水泄不通，邀请你去参加舞会的女孩，有不少都很漂亮吧？”
　　“啧啧……我路过的时候，就随便瞅了几眼，有好几个女孩，我都觉得漂亮。”
　　她酸溜溜道：
　　“我叫你好几声，你都没听见，只顾着和那些女孩说话。
　　是不是挑花了眼？”
　　威廉微微叹了口气。
　　他算是明白了，罗恩的话根本不算什么。中午围着威廉的那些女巫，才是赫敏生气的重点。
　　尤其是她路过时，想叫威廉离开，他居然胆大包天到……没听见！
　　那赫敏简直气到肚子疼。
　　而罗恩巧不巧的，正好撞了枪口，所以被怼了一顿。
　　想到这里，威廉笑脸温柔，说道：“咦，你这么说，我确实想起来几个漂亮的女巫……叫什么来着？”
　　赫敏哦了一声，假装不在意。
　　只是看着桌上的羊皮纸，怒气冲冲，转而又可怜兮兮，好像被‘负心汉’抛弃的少女。
　　威廉突然伸长脖子，低头看向那张羊皮纸。
　　赫敏赶忙伸出双手遮掩羊皮纸，涨红着脸道：“不许看不许看！”
　　威廉笑眯眯道：
　　“只有‘威廉是混蛋’这一句吗？就没诅咒我，或者说我是色狼之类的？”
　　赫敏弯腰趴在桌面，抬起脑袋，恼火道：“你本来就是色狼！”
　　眼看威廉想伸手抽出羊皮纸，她突然咬住他的手腕。
　　却不敢真的咬，害怕把他弄疼了。
　　威廉左手探出，去挠赫敏痒痒，她很快就破功了，羊皮纸被抢走了。
　　女孩哼了几声，甩掉鞋子，盘腿坐在沙发上，就是不看男孩。
　　威廉将纸放回了桌子，突然从后面抱住赫敏的柔软身段，使劲嗅了嗅。
　　赫敏身体微微颤抖，呼吸变得急促。
　　他凑在她耳边柔声道：
　　“赫敏，我想邀请你当我的女伴，你愿意吗？”
　　女孩靠着威廉的胸膛，闭着眼睛，咬着纤薄嘴唇，鲜艳欲滴，仿佛牙齿稍加用力，就会咬出血。
　　片刻后，赫敏才转过身，躺在他怀里，长长嗯了一声，颤声道：
　　“威廉，我愿意~”


第一百五十四章 可怜的斯内普
　　圣诞节越来越近，学校里一天比一天热闹。
　　随处可以见的学生，在不停地邀请与被邀请。
　　如果同意，自然是皆大欢喜；但被当众拒绝，尤其是女生们成群结队时，简直是一场公开的极刑。
　　但后面这种情况不是太多见，除非那个男孩，实在是拉胯。
　　更多女孩的做法是不拒绝、也不答应。
　　——就这样吊着！
　　只有吊着，才能在众多备胎中，挑选最好的那个。
　　而男生们也不是傻子，人家都想当海王了，咱也得普遍撒网、重点打鱼啊。
　　于是，往往刚刚邀请一个女孩，对方说要考虑的时候，男孩嘴上说的深情、要等到圣诞节，转脸就立马去找另一个女巫了。
　　除了人名不一样外，连表白的台词都不带变得。
　　有人同时吊着n个男孩，有人多线操作约聊y个女巫……一时间，连找舞伴这个行业，都开始内卷。
　　就疯狂卷！
　　像威廉这种抢手的学生，却早早确定舞伴的，反而才是少数。
　　凡是到了内卷的时候，某些交友行业，就会应运而生。
　　作为阿卡丽神秘商店的合作伙伴兼主力水军，最近李的事业，遭受了重大打击。
　　为了维护学生的成绩，麦格教授对市面上的参考答案业务，做了两波严打。
　　李的保密工作不行，只好暂时停工了。
　　但钱不能不赚啊，于是他就找到了威廉。
　　作为自己商店的水军头子，威廉肯定要帮忙的。
　　他想了想便投资了李，还给他出新的赚钱路子。
　　——成立霍格沃茨百合网。
　　参考答案业务，给李带来了大量客户信息。
　　他需要将这些信息，统筹起来，完成学生们的情报工作。
　　谁有了舞伴，而谁还没有。哪个学生样貌如何，人品如何，零花钱多不多……
　　任何情报，都是可以提供。
　　而有些情报，比如对方的爱好，如何搞定闺蜜……更详细的资料，就需要冲高级会员了。
　　没钱？
　　没钱还想邀请到舞伴？
　　那食尘去吧！
　　百合网的初心，当然不是为了赚钱，而是帮助大家更好的找到舞伴。
　　想想看吧，你去邀请了一个女孩，而她早就有了舞伴……如果你早知道这一点，不就避免了被拒绝的尴尬吗？
　　当然，如果百合网再扩大规模，那就是找交友网、相亲网。
　　于是……这种内卷的环境下，百合网莫名火了。
　　不少学生都冲了大会员。
　　比如马尔福，他就一口气冲了钻石大会员，想要寻找真爱。
　　当看见自己名字后面，居然写着女伴——潘西·帕金森时，马尔福是无比愤怒的。
　　谁的女伴是潘西，他都还没有答应呢！
　　怪不得最近都没有女生邀请他，原来是百合网在造谣！
　　好吧，他父亲确实写信说，必须邀请潘西。
　　这样逼自己儿子，也是没办法的事情。
　　暑假时，卢修斯输了很多钱，还被威廉勒索了那么多加隆。
　　现在就想让儿子娶一个有钱的儿媳妇翻身。
　　德拉科如果能娶潘西，如果她的父亲再暴毙，卢修斯去料理后事，就能顺手“发个三二百万财”。
　　啧啧……原来潘西才是真正的潘西·黛玉·帕金森。
　　马尔福再不愿意，也不敢违背父亲的命令。
　　不过，他看见哈利的一栏后面，还写着‘无’，顿时就心理平衡了。
　　马尔福又寻思，要不要写封信，假装成女孩去邀请波特？
　　哈利确实在苦苦等待一封信。但不是马尔福的信，而是……秋的信。
　　哈利最近一直在幻想着，秋写信给他，邀请去参加舞会。
　　证据就是昨天下课的时候，他在走廊碰见了秋，她冲他笑了一下。
　　这波暗示还不明显吗？！
　　也就威廉不知道哈利在想什么，不然肯定也会投资他的。
　　让哈利去当作家，写一本《舔狗日记》……绝对会吊打洛哈特，成为魔法界畅销书籍。
　　不过话又说回来，哈利是典型的被塞德里克忽悠瘸了。
　　塞德里克说邀请要慎重，要注意氛围，要注意时间……哈利真的就傻傻的信了。
　　圣诞节那几天的气氛最好，哈利决定卡住时间，前一天再去邀请秋。
　　得多傻才会有这种想法啊。
　　你看看塞德里克，当面一套、背后一套。
　　嘴上说着要等，但知道威廉已经成功邀请了赫敏，他当晚就去邀请了秋。
　　秋没有多少犹豫，很快就爽朗地答应了。
　　塞德里克得意极了，每次碰见了哈利，还会大谈特谈时机的事情。
　　可怜的哈利，继续蒙在鼓里，努力酝酿着情绪。
　　看来舔狗也是要有智慧的。
　　哈利是在拖时间，而罗恩则是想邀请女孩，没人理会他。
　　他虽然是勇士没错了，但那个黑魔法造成了很大的影响。
　　霍格沃茨对黑魔法的排斥，比想象中要严重。
　　很多女生都觉得，他在研究黑魔法。
　　罗恩又一心想邀请漂亮的女巫，或者说……他就想邀请芙蓉！
　　和罗恩一样急躁的是教授们。
　　弗利维教授已经邀请了麦格教授，却被拒绝了。
　　他又邀请了斯普劳特教授，也被婉拒。
　　三大院长他邀请了俩，难不成还要去邀请斯内普试一试？
　　唉，算了，还是去相亲市场参加圣诞晚会吧。他可是相亲小王子。
　　作为老宅女的特里劳妮教授，每天下个楼都费劲，还有社交恐惧症，怎么可能去邀请别人？
　　但不代表她不想去参加舞会。
　　于是，总是紧闭的占卜课教室，也被直接敞开了。
　　她就等着其他老师上门邀请，但等了好几天，都没有一点动静。
　　似乎大家都忘记了有她这么一个人。
　　特里劳妮脾气变得糟糕了，每节课都会预言说：
　　圣诞舞会那晚会有大恐怖发生，让大家千万不要去！
　　宾斯教授也是如此。
　　他给学生们科普，每个万圣节和圣诞节，在霍格沃茨发生过的灾难。
　　他已经从拉文克劳胖揍斯莱特林与格兰芬多……说到了中世纪圣诞节死人事件。
　　但大家都不害怕，他的鬼故事比珀西的坩埚底报告，还要枯燥乏味。
　　学生们最好奇的，还是邓布利多教授和斯内普教授的舞伴。
　　尤其是斯内普。
　　教授本人仿佛没有察觉舞会的事情，每天还是阴阳怪气的，似乎谁都欠他的加隆。
　　他还目光阴沉地打量着全班同学，告诉他们说：
　　在学期的最后一节课上，要进行一轮O.W.L.S模拟考试！
　　成绩会在圣诞节公布，然后通过快递，发给每个学生家长。
　　换言之，你这边正在舞会上哈皮，家里就已经收到了斯内普精心准备的“圣诞礼物”。
　　于是，大家都知道斯内普教授没有舞伴了。
　　因为他要熬夜……改卷子。
　　啧啧，真可怜。


第一百五十五章 摆错位置的垃圾
　　圣诞节前的最后几天，威廉遇到的麻烦越来越多。
　　为了躲避络绎不绝的邀请，没事的时候，他都和赫敏躲在有求必屋。
　　但威廉终究还得去上课。
　　其他老师的课就算了，大家都不敢进去捣乱，威廉带的四年级的古代魔文课就不一样了。
　　人家来蹭课，你还能阻止吗？
　　蹭一蹭又不会怀孕！
　　大量的学生涌入，导致了教室的位置明显不够用。不少人都自带小板凳。
　　邓布利多教授看到这种情况，认为学生们的学术热情高涨，这是他的教导有方。
　　于是大手一挥，给威廉换了一间更大的教室。
　　这糟老头坏得很！
　　赫敏气坏了，破天荒地认为校长不称职。
　　不过威廉已经邀请了她，有什么好担心的！
　　赫敏放心的很！
　　嘴上虽然这样说，一向小气的她，最后几节课，直接不去了。这样就眼不见、心不烦。
　　她不来是对的，学生们吵吵闹闹，根本没法教学。
　　威廉转身在黑板写字时，她们就会窃窃私语，发出痴痴的笑声。
　　等他转过身，大家都立刻安静下来。
　　威廉索性就不再讲课，教大家制作防御恶咒的徽章。
　　这样做有很多好处，所有学生的注意力都被吸引走了，包括那些想来蹭一蹭威廉的女生。
　　“第一个成功的，奖励阿卡丽神秘商店的永久五折卷。”
　　当威廉这样说时，学生们做的更卖力了，已经忘记来这里是干嘛的了。
　　直到下课铃声响起时，都没人动弹，还在拼命做徽章。
　　由此可见，威廉还没有一张永久五折卷有吸引力啊。
　　不过大家是拿不到了，因为威廉悄悄离开。也没有人发现，更没人缠着他。
　　走在偏僻的走廊上，他意外地碰到了卢娜。
　　少女肩膀上扛着一根滑稽可笑的枯黄魔鬼网，独自一人，沿着画好的格子，在蹦蹦跳跳地跳房子。
　　看见了威廉，卢娜那双灰眼睛，顿时睁大了，冲着他跑过来。
　　“被骚扰虻缠住了吗？”卢娜好奇地说。
　　那根魔鬼网在女孩的肩膀上移动，枯败的藤蔓，轻轻盖住了她的脑袋。
　　“是啊，是有很多骚扰虻骚扰我。”
　　威廉笑着伸出手，转动着魔鬼网枝干，将卢娜的脸露出来。
　　即便忽视那些奇怪的装束，她一点也不像是正常人家的女儿。
　　也不知道老洛夫古德怎么培养的。
　　但威廉挺喜欢这丫头，把她当成安妮一样的妹妹。
　　“很烦恼吧，骚扰虻……它们是隐形的，会飘到你耳朵里，把你的脑子搞乱。”卢娜抬起两只手拍打着空气，好像在赶走看不见的大飞蛾。
　　“是啊，是啊，你们家有杀虫剂吗？”
　　“没有……我挺喜欢它们的，但我没有烦恼，它们也从来不靠近我。”
　　“咦，怎么就你一个人？”威廉扭头好奇问道：“没有看见安妮。”
　　三小只一向是形影不离……不，加布丽来了以后，变成了四小只。
　　“安妮和加布丽俩躲起来了，在做一些事情。”卢娜眼睛亮晶晶的，“但我不能告诉你。”
　　“为什么？”
　　“我答应她不告诉你的！总要讲个先来后到。”
　　“是啊，有道理。”威廉端着下巴，笑道：“卢娜，你能不能答应我一件事。”
　　“什么事情？”
　　“下次安妮再告诉你什么秘密，你要告诉我。你看……我现在先来后到，优先级更高了。”
　　“好像是啊……”少女想了想，歪头道：“不行！我和她关系更好。”
　　“……”
　　威廉叹了口气，在思考安妮又准备给他什么“惊喜”！
　　上一次的惊喜就是……她偷了雷鸟蛋！
　　“威廉，我可以邀请你当我的舞伴吗？”卢娜突然问道。
　　“你才三年级吧？”威廉眉毛扬起，“是没法邀请的。而且，我已经有舞伴了。”
　　“我知道，是赫敏！”卢娜平静道，“我只是在获得好运气。”
　　威廉迷惑地望着卢娜。
　　少女瞪大眼睛：“你没听说那个传闻吗？最近在女孩子中流传的。”
　　“什么传闻？”威廉产生不太好的预感。
　　“只要去邀请威廉·史塔克当舞伴，明年一年都会有好运！”
　　“……”
　　这是把他当成锦鲤了吗？只要转发就有好运！
　　这特么是谁散播谣言！
　　等等……肯定是安妮！别让威廉找到，非得打断这丫头的腿。
　　“我先走了，告诉安妮一声，让她最近小心点，别让我抓住！”
　　威廉朝着走廊另一侧走去。
　　卢娜望着他的背影，从口袋里取出一串贝壳风铃，犹豫了一下，轻轻弯腰挂在腰间。
　　少女扛着那根魔鬼网，腰间发出叮叮咚咚的响声，沿着走廊，蹦蹦跳跳朝另一个方向走去。
　　偶有学生遇见卢娜，都有些惋惜，模样挺好看的，就是脑子好像有些毛病呐。
　　……
　　……
　　威廉走到门口的时候，迎面碰到了一群布斯巴顿的女学生，还是阿卡丽冲刺班的补习老师。
　　看见了他的一瞬间，那些饱含心机的法国女郎，全部两眼放光。
　　有含蓄的含情脉脉，有大胆的目送秋波，有怯生生的害羞。
　　她们立刻围了过来，挨个对威廉邀请。
　　正如卢娜所言，女孩们真的把他当成了锦鲤。
　　只要邀请，明年就有好运了。
　　当然，这也可能是一种大众借口，防止被拒绝后的尴尬。
　　就好像愚人节，有多少人假借愚人节的名义表白。反正被拒绝了，就说一句开玩笑的。
　　但法国女郎的热情，饶是威廉的厚脸皮，都有些扛不住这种恐怖阵仗。
　　好在芙蓉将他给解救了出来，她走了过来，不由分说地将他从人群里拽出来。
　　“谢谢你啦，帮了我大忙。”威廉缓口气。
　　芙蓉似乎有话想说，却没有说话，只是沉默。
　　她甩了甩银色的头发，刚刚说了一句“威廉”，就直接被打断了。
　　罗恩突然冲了过来，他涨红了脸，结结巴巴喊道：“德拉库尔小姐，你可以……当我的舞伴吗？”
　　芙蓉厌烦地瞥了眼罗恩，露出莫名其妙的表情，然后又扭回头不再看他。
　　那表情就好像……罗恩只是一件摆错位置的垃圾。
　　……
　　……


第一百五十六章 威廉是我的男朋友！
　　罗恩失魂落魄地朝着格兰芬多公共休息室走去。
　　四周的笑声，落入他的耳朵里，都变成了刺耳的嘲笑；大家窃窃私语，肯定都是在讥讽他……癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　罗恩步履沉重，一双腿仿佛都不是自己的了。
　　“火龙。”
　　走到了休息室门口，他干巴巴地对胖夫人。
　　“错了，错了！我们换了新口令。”胖夫人拿着一面镜子在化妆，看都没看罗恩。
　　“快点开门！”罗恩烦躁地说。
　　“换了口令，你必须答对口令，不然我不会开门。”胖夫人不搭理他。
　　“都在这里呆四年了，怎么还和一年级一样笨？”
　　罗恩低头片刻，突然毫无征兆地大吼道：“什么时候换的！我不知道！快点给我开门！”
　　“你吼那辣么大声干什么？”胖夫人放下镜子，抬头盯着罗恩。
　　“态度能不能好一点？而且这是麦格教授换的，你不高兴去找她啊！”
　　“癞蛤蟆！”一个声音传来。
　　罗恩以为是骂自己，便扭头怒视了过去。然后，发现是金妮。
　　“这是新口令。”看着发怒的罗恩，金妮快速道。
　　“没错，亲爱的，是癞蛤蟆！”胖夫人捋了捋她那新系上的金银丝发带，一边向前转开。
　　连麦格教授都已经知道了，立刻把口令换掉了吗？
　　罗恩悲哀地想着，一言不发地钻进了休息室。
　　他找了个没人的沙发躺下了，紧紧闭上眼睛。
　　刚刚那个场景，还不停地在他脑海里萦绕。
　　金妮本想回宿舍的，但想了想，还是走了过去。
　　“你没事吧，罗恩？”她压低声音，让自己显得不是来看笑话的。
　　罗恩没有理会她，只是像是尸体一样躺在那里。
　　“没有那么糟糕，邀请失败很正常的……”金妮安慰道。
　　罗恩突然睁开眼，盯着金妮，厉声道：“你怎么知道我邀请的！谁告诉你的！”
　　“我……我就一旁啊。”金妮眼神闪烁，强忍着不笑出声：“没事的，所有邀请德拉库尔的男生都失败了……不差你一个。”
　　“……”
　　罗恩瞥着金妮压抑的嘴角，又心如死灰地躺了回去，不再搭理她。
　　门再次被推开，哈利脸色苍白的走了进来。
　　进了公共休息室，哈利环顾四周，看见罗恩脸色灰白地躺在远处一个角落里。
　　金妮坐在他身边，用很低的声音跟他说话，像是在安慰他。
　　“怎么啦，罗恩？”哈利急于找人说话，立刻向他们走去。
　　罗恩终于抬头望着哈利，脸上挂着泪痕。他抓住他的袖子，难受道：
　　“哈利，你终于来了，我刚刚……不知道怎么脑子就……”
　　“怎么了？”哈利在罗恩旁边坐下。
　　“他……嗯……刚才邀请芙蓉·德拉库尔和他一起参加舞会。”
　　金妮拼命让自己显得有些难过，不断同情地拍着罗恩的胳膊。
　　“你怎么回事？”哈利问。
　　“我不知道我怎么会做出这种事！”罗恩喘着粗气又说，“我当时脑子一热，就不管不顾的去邀请了。
　　我在干什么蠢事？
　　那里都是人——挤满了人——我真是昏了头——大家都在看着！”
　　罗恩捂住脸。
　　“我走过门厅时看见了她——她站在那里正和威廉说话——我突然就控制不住自己——就上前问了她！”
　　他还在不停地说，但话只能勉强能听得清楚了。
　　“她就那样望着我，就好像我是一条海参什么的。根本不屑于回答。然后——我也不知道——我就突然回过神来，赶紧跑了。”
　　罗恩望着两人的表情，突然大吼道：“好了，想笑就笑吧。
　　是！
　　是我癞蛤蟆想吃天鹅肉，好了吧？这下你们满意了吧？”
　　“不，罗恩，我不会笑你。”哈利垂头丧气道：“我也失败了。我刚刚去邀请秋，她已经答应过塞德里克了。”
　　塞德里克这个禽兽！
　　金妮突然不笑了。
　　“这简直太荒唐了，”罗恩说，“是不是只剩下我们俩没有舞伴！
　　我可是勇士啊，居然找不到舞伴？你敢信？”
　　就在这时，赫敏从宿舍走了出来，手里还抱着古代魔文课本。
　　她翘了这几节课，现在需要去找威廉私人补习。
　　当然不是补习四年级的内容，她已经跟着他预习到六年级了。
　　威廉现在应该已经下课了。
　　赫敏很快看见了角落的三人，她疑惑问道：
　　“你们怎么都在这里。对了，金妮看见安妮了吗？”
　　“她最近在干嘛？”
　　赫敏也发现了安妮的异常，她最近在她面前晃悠的频率变低了。
　　“安妮她……赫敏，我答应她不说的。”金妮抱歉地摇摇头。
　　“至于他们两个……”
　　金妮瞥了眼哈利，眼神里尽是绝望。
　　“他们俩在这里交流着伤心事呢——邀请姑娘参加舞会，都遭到了拒绝！”
　　哈利立刻不吭气儿了。
　　“多谢你了，金妮。”罗恩阴阳怪气地说。“你可真体贴呢，要不要写一张纸条，贴在布告栏上？”
　　“不客气！”金妮还在盯着哈利。
　　“漂亮姑娘都被人抢走了，是吗，罗恩？”赫敏好笑道，“你不是想找漂亮姑娘吗？
　　可惜，艾洛伊丝开始变得很漂亮了，但人家也有舞伴了。”
　　“当然，没关系，我相信，你总会在什么地方，找到一个愿意接受你的人。”
　　赫敏提议道：“不然……去问问潘西？哦，她已经邀请了马尔福。
　　你又错过了一个‘好’女孩呢。”
　　罗恩瞪着赫敏，似乎突然用全新的目光审视着她。
　　“赫敏，你是对的——我不该以外貌取人……你也挺不错的。”
　　“哦，所以呢？”赫敏尖刻地说。
　　“那么——你可以在我们俩中间挑一个！”
　　赫敏莫名其妙地望着罗恩，冷笑道：“你在说什么蠢话？脑子坏掉了？”
　　“快点儿吧，”罗恩不耐烦地说，“我们需要舞伴，如果别人都有，就我们没有，就显得太没面子了……”
　　“嗯，是啊，但你的面子和我有什么关系？”赫敏高傲地说：“而且，我已经有了舞伴！”
　　“不会的，你没有！”罗恩立刻说。“我知道，你肯定想和威廉一块去！
　　女孩都在排队邀请他，我刚刚在门厅，还看见德拉库尔在邀请他。
　　威廉肯定会选择芙蓉，任何人都会这样做！她那么漂亮！”
　　“是吗？”赫敏的眼里放出吓人的光。
　　“罗恩，我当然知道芙蓉喜欢威廉。她很多年前就认识他了。
　　但这不算什么。
　　你根本不知道我和威廉经历过什么，在古灵阁、在巴黎、在意大利……那么不小心就死掉的冒险。”
　　赫敏声音越来越大，所有人都注意到这边的争吵。
　　她毫不掩饰自己的感情，炙热道：“我对威廉来说，是不可替代的。
　　他对我来说也是这样！
　　我不认为，威廉会答应芙蓉的邀请，即便他们俩是很好的朋友。”
　　“因为……”赫敏扬起下巴，平静道：“威廉是我的男朋友！
　　一直都是！”
　　说完，她气冲冲地朝着休息室外奔去。
　　“她在撒谎。”罗恩望着她的背影，毫无表情地说。
　　“她没有。”金妮小声说。“那年在巴黎，威廉与赫敏就确认了关系。
　　只是他们不想说出去罢了！
　　威廉也早早的就邀请了赫敏。
　　罗恩，你刚刚在胡说些什么，真是头猪！”
　　“好吧。”罗恩显得完全不知所措了。
　　“这真是越来越荒唐了。金妮，你可以跟哈利一起去，我可以去邀请安妮……她不是你的闺蜜吗？”
　　“我不能，”金妮的脸涨得通红。“我已经答应了——答应了纳威。
　　纳威去邀请了安妮，被她拒绝后，他就邀请我。
　　我想……反正……反正，如果不答应他，我也去不成，我还没上四年级呢。”
　　“至于安妮……还是算了吧，她看不上你的。”金妮直言不讳道。
　　罗恩怒视着自己的妹妹。
　　“我想我得去找她了。”金妮站起来，低垂着脑袋向肖像画后的洞口走去。
　　罗恩瞪大眼睛望着哈利。“她们都出了什么毛病？我又没有说什么！
　　赫敏居然是威廉的女朋友，真是疯了！”
　　哈利默然无语。
　　他觉得……是个人都能发现，威廉与赫敏关系的不寻常。
　　是个人都不可能说出罗恩刚刚说的那些话。
　　哈利突然发现，和罗恩比起来，自己好像……也没有那么惨。
　　他不过是邀请秋被拒绝了……而已。
　　塞德里克……烧死你！
　　（咬牙切齿）
　　（FFF团万岁！）


第一百五十七章 赫敏是我女朋友！
　　“刚刚那个……是你们霍格沃茨的学生？”
　　站在大厅门口，望着碧蓝的天空，芙蓉终于反应过来。
　　“是啊，不然你以为罗恩是哪个学校的？”威廉惊讶道。
　　“我记得，他在第一轮比赛里用了一个黑魔法吧？哎呀，我还以为是德姆斯特朗的学生呢……”芙蓉说。
　　威廉咧嘴笑道：
　　“人家来邀请你，你却不知道哪个学校的……这样有点伤人自尊了吧？
　　还有……你貌似一下子黑了俩啊。”
　　为什么使用了黑魔法，就归类到德姆斯特朗？人家又不是辣鸡回收站。
　　就算比黑萌王……俩学校也是一家一个，平分秋色！
　　所以，德姆斯特朗简直是风评被害，无辜躺枪啊。
　　“我有在黑吗？那我看你笑得很开心啊。”芙蓉笑脸盈盈地望着威廉。
　　“有这么明显吗？”威廉摸了摸脸，眨眨眼道：“那我只有一句话能告诉你了……请加大力度！”
　　芙蓉轻轻白了他一眼。
　　她扭头看着那些拥挤在窗口门口、一个个近乎癫狂的女孩，不少人甚至都已经挤破了玻璃，还在那挤着。
　　只是想过来邀请威廉。
　　以前都是男生围观她，第一次碰到女生比男生多的时候。
　　芙蓉回过神，甩了甩银色头发，用那双秋水长眸凝望着他。
　　她终于问出那句话，道：“威廉，你可以当我的舞伴吗？”
　　威廉愣了愣神，沉默了几秒，才婉拒道：“只要你打得过我，那就可以。”
　　芙蓉嘴角翘起，柔声笑道：“可惜了。”
　　威廉附和道：“是啊、是啊，我的实力还凑合，一般巫师，不是我的对手。”
　　芙蓉佯怒，抬手伸出拇指，轻轻戳了他额头一下。
　　威廉一本正经道：“千万别打脸，要靠这个吃饭的。”
　　芙蓉冷哼一声，轻灵转身。她停顿良久，终于打破沉默道：
　　“威廉，你还记得我们第一次见面吗？”
　　“记得啊。”威廉嘴角翘起道：“那时候，我差点被你的‘魅惑’给魅惑了。
　　幸好在校长的提醒下，我提前喝了点魔药。”
　　“可惜，现在对你已经无效了。”
　　芙蓉嫣然一笑，不止是那些男生，连女孩子都看愣了。
　　可惜威廉没有转头。
　　她问道：“你已经邀请赫敏了吧？”
　　威廉点头道：“是啊。”
　　“你很喜欢她吧？”
　　威廉这一次没有点头，好像有些怔怔出神，过了很久才轻声道：“当然喜欢了。
　　第一次见到她的时候，她被安妮欺负了，就在那哭。
　　怎么哄也哄不好。
　　她的性格是不太好的，几乎没有朋友。
　　来了霍格沃茨，也只能黏着我这个唯一认识的人，就好像八爪鱼。
　　我也不好赶走她，谁让我是她唯一的朋友呢？
　　我想着……斯内普教授肯定能帮她改一改性子，但没想到她一直还是那样不讨喜。
　　我有时候都在想，赫敏这样执拗性子，莫不是打母胎里带来的？”
　　听着威廉的絮絮叨叨，芙蓉也不觉得厌烦，反而觉得有趣。
　　“我们就这样一直过来了……如果赫敏有一天不在我身边，我反而会觉得不习惯吧。”
　　芙蓉轻轻叹息，有些黯然。
　　也许她更早遇到威廉，一切都会不一样吧？
　　……
　　……
　　离开了格兰芬多休息室的赫敏，很快在礼堂门口找到了威廉。
　　此时，芙蓉才刚刚走远，她就鬼鬼祟祟地跑了过去。
　　她先是在威廉脸上看了看有没有口红印，又在他的长袍上嗅了嗅，如同一只小狗。
　　“你身上有她的香味！”
　　也不知道赫敏是什么牌子的狗鼻子，这都能闻出来。
　　“和芙蓉聊天那么久，多少都会沾染点她的味道。”威廉辩解道。
　　赫敏双手抱胸，高深莫测地望着他，欲言又止起来。
　　威廉笑道：“想问就问吧。”
　　赫敏鼓着嘴巴，小心翼翼问道：“芙蓉刚刚是不是邀请你了？”
　　“是啊，但我拒绝了。”威廉平静道：“看她没有人选，还给她推荐了一个舞伴。”
　　“谁啊？”赫敏惊讶地说。
　　“这是我和她的秘密，不能告诉你了。”威廉笑道。
　　赫敏瞥了眼四周，顾及自己形象的她，只好伸出两根手指，偷偷拧着他的腰。
　　“你说不说！嗯？！”
　　“打死不说！”威廉握住了赫敏不太老实的手。
　　就在这时，三个打扮的流里流气的学生直奔两人而来，露出阴险地笑容。
　　两男一女。
　　艾琳娜·卡斯兰娜双手叉腰，高高扬起下巴，使劲挺起平平凹陷的胸膛，毫不遮掩她的平胸。
　　“多么帅气的男人，这是我的胖鸡啦。我可是认真的，从今天开始，史塔克就是我的圣诞舞伴！”
　　挑衅地望着赫敏。
　　艾文·梅森和玛卡·麦克莱恩也盯着她。
　　霍格沃茨有一批专业龙套。他们有时候是食死徒，有时候是黑巫师。
　　偶尔还能客串狼人、吸血鬼和摄魂怪。
　　流氓、地痞、无赖、俄罗斯蛮子、美国暴发户、法国大兵、斯莱特林学生……更是演绎的入木三分。
　　这群‘人渣’也是收钱，四处当演员。
　　比如现在，就在本色出演流氓。
　　艾琳娜的手都快摸到威廉的脸了，正想揩他的油，英雄终于登场了。
　　只见克鲁姆快速走了过来。
　　当他看到赫敏身边的威廉后，眼中闪过一抹伤感和失落。
　　但没关系，他请了一批专业的拖……来帮他烘托气氛。
　　克鲁姆听哈利说：邀请要慎重，要注意氛围，要注意时间……他信了。
　　怎么培养氛围呢？当然是英雄救美。
　　然后他都不用拔出魔杖，直接无杖施法，隔着七八米远就一手抬起。
　　梅森就好似被阿瓦达啃大瓜击中，双脚离地，撞到了垃圾桶上。
　　克鲁姆又是轻轻挥手，卡玛倒在地上，然后痛苦呻吟。
　　艾琳娜最浮夸，倒飞的同时，嘴里还敬业喊道：“我一定会回来的！”
　　赫敏嘴角有些抽搐，撇过头，不去看这几个笨蛋。
　　威廉伸出手捏着赫敏的下巴，轻轻把她脑袋转回来，笑道：“看来克鲁姆是来邀请你的。”
　　“是啊，是啊。可惜我已经是你的了。”赫敏捂嘴笑道。
　　看见赫敏与史塔克的亲昵动作，克鲁姆的心都要碎了。
　　这说好的不一样啊。
　　他……再也不相信哈利了。
　　威廉突然伸手搂住赫敏的纤细腰肢，当众宣布主权道：“赫敏是我的女朋友，也是我的舞伴。
　　所以，不要再来邀请她了，也不要邀请我了。”
　　被缠了好几天、才摆脱自己妹妹的达芙妮，急忙跑来邀请威廉，正好听见了这个噩耗。
　　她站在走道上梨花带雨，最后甚至蹲下嚎啕大哭，样子非常的可怜。
　　有幸看到这一幕的男学生，无不对远去的威廉表示愤怒……渣男！
　　克鲁姆瞥了瞥达芙妮，发现这姑娘也挺漂亮的。
　　他走了过去，正想开口，就听见一个冷冰冰的字眼：
　　“滚！”


第一百五十八章 巫师阿宾的O.W.l.s成绩不太理想
　　圣诞节前一天，
　　教授们带着级长们，将学校给张灯结彩地布置起来。
　　大理石楼梯的扶手上，挂满了各色水晶球；屋檐两侧出现大量永远不化的冰柱。
　　四座巨型冰雕，摆放在了礼堂门口，分别是：鹰、狮、獾、蛇。
　　好像四个门神。
　　礼堂中还放着十二棵粗壮的圣诞树，上面装饰着各种各样的小玩艺儿。
　　从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的金色猫头鹰。
　　还有阿卡丽神秘商店赞助的特色荧光蛋，散发着奶油味道。
　　不少学生在偷吃，不过吃了以后，就会一直不停地打嗝。
　　盔甲也都被施了魔法，只要一有人经过，它们就会演唱圣诞颂歌。
　　礼堂里面飘着大瓣雪花，屋里那么高温度，它们都没有融化，但落到大家头顶时，就会自动消失。
　　布斯巴顿那辆浅蓝色的马车，同样被装饰一新，铃铛换成了蓝色的大灯笼。
　　远远看去，它像是冬天里一只挂霜的大南瓜，旁边那个洒了糖霜的姜饼小房子，便是海格的小木屋。
　　除了这些漂亮的不像话的装扮外，学校里也开始流传着很多谣言。
　　比如说，邓布利多从三把扫帚的罗斯默塔夫人那里，买了八万桶香精蜂蜜酒。
　　学校采购了阿卡丽神秘商店，六百万个特质烟火；
　　麦格教授从阿卡丽神秘商店，给每个学生购买了一亿瓶福灵剂。
　　这些一听就是软广告，都是海军们散布的。
　　但没办法，大家就信这个，阿卡丽神秘商店的销售额，又增长了不少。
　　圣诞节早上，威廉一大早就从床上醒来。
　　今年，他的礼物更多了，整个宿舍都被堆积满了。
　　波波茶睡得正香，感受到被子被掀开，它不满地喵呜两声，又朝着温暖地带钻去。
　　威廉戳了戳它肥胖的屁股，催促道：“快点起床了，波波茶。你有很多的圣诞礼物呢。”
　　波波茶慵懒地趴在床上，卷了卷耳朵，不耐烦地喵喵几声，然后蜷缩成一团肉球。
　　它那副“莫挨老子”的模样，仿佛再说：
　　还让我这个猫主子动爪子？要你个铲屎官何用？
　　真的就只会投食和铲屎两项技能？！
　　威廉见波波茶这么高冷，就使劲揉了揉它的脑袋。
　　波波茶的起床气，立马噌噌地冒了出来。
　　它真的是满满地怨念。
　　你每天晚上陪赫敏，到深夜才回来。
　　我被你吵醒不说，晚上还陪你睡。现在你睡完我，早上居然还要弄我？
　　真当猫没尊严么？
　　好吧，你撸就撸吧……下巴那里，对对对！
　　威廉撸了这只胖橘一会，就有些索然无味，也就不理会它了。
　　既然波波茶不起床，威廉准备把它的圣诞礼物，都分给赫敏和安妮的那两只猫。
　　波波茶想来也没意见，波波莎和菠萝头也会高兴的。
　　毕竟是来自老父亲的礼物。
　　站起身后，穿上衣服，威廉开始拆那些礼物。
　　巧克力、各种糖果照例是不看的，很多都掺杂了迷情剂。
　　当然，不少迷情剂都是阿卡丽神秘商店出售。
　　没错，阿卡丽神秘商店，已经垄断了迷情剂行业。
　　他们用那么多工资招聘巫师，也不是白花钱的。
　　女粉们买了他家的迷情剂，又送给威廉。
　　满满的都是套路！
　　除了巧克力外，粉丝们最喜欢送的就是书。
　　感兴趣的书，威廉会留下来。不感兴趣的，就会直接低价卖给丽痕书店。
　　他是喜欢看书没错了，但怎么也不喜欢看《少年巫师阿bin》和《梅林的年轻后妈》这种书啊。
　　倒是威廉的室友们喜欢看，比如布拉利德……就是忠实铁粉。
　　他连每章的书名都记下来了，什么房东太太之类的。
　　他最喜欢说的就是：巫师阿宾的O.W.l.s成绩不太理想……
　　威廉也不懂，也不敢问。
　　每年圣诞节的时候，他最期待的就是邓布利多的礼物。
　　校长送的东西总是很贵重且有趣。
　　今年也没有让威廉失望，他送了一个精巧的冥想盆。
　　冥想盆是极其珍贵的魔法物品，可以储存记忆，也可以看见记忆。
　　威廉很早就眼馋校长办公室那个冥想盆了。
　　但那是学校的财产，留给历代校长使用的。所以，邓布利多送的是他自己的收藏。
　　斯内普教授今年依旧小气，照例送了三滴魔药，上面还标记着水肺药水。
　　从药效来看，这是一种比鳃囊草还要有用的魔药，可以在水下呼吸。
　　最关键的是，材料便宜、时效长。
　　威廉没有搞懂，教授为什么要送这种药水。他又没有下入黑湖打算。
　　今年威廉给斯内普教授的礼物，又是洗发水。
　　不过，这次送的是他改良后的鸟蛇蛋洗发水。味道是特别的百合花香味。
　　威廉给很多人送的圣诞礼物，都是洗发水。
　　这是给赫敏改良的洗发水没错了，同样也会推广到市面上，而且有多种香味。
　　他给邓布利多送的，就是覆盆子味道，希望校长不会当成覆盆子果汁喝掉。
　　他还送给阿不福思，羊毛味的洗发水。
　　送给马克西姆夫人的，是茄子味的洗发水，希望她喜欢。
　　还有，芭布玲教授最喜欢黄瓜味的薯片，威廉也了送她黄瓜味的洗发水。
　　在异国他乡，能够收到威廉的礼物，她应该会很高兴的。
　　小天狼星送了一本古老的魔法书，是用莎草纸书写的，内容是古拉丁文。
　　这本魔法书历史悠久，还是来自罗马时代。
　　在那个年代，欧洲最强势的语言就是拉丁文。
　　因为这门已经消亡的语言，曾是罗马帝国的通用语。
　　书里介绍了大量攻击性的魔法，价值非常的高。
　　这一看就是小天狼星，从他祖传的老宅里找的。
　　这种绝版书籍，即便是邓布利多都不一定有。毕竟是靠家族历史传承下来的。
　　比家族史……还真没几个能比的过布莱克家族。
　　很多和它当时一个等级的纯血家族，早就覆灭了，只有它还继续屹立不倒。
　　所以，小天狼星真是狗·大户·布莱克！
　　芙蓉的礼物是一个很精致的桂花木相册。
　　威廉翻开以后，发现是从她出生到十七岁生日……每个年龄段的照片。
　　威廉送给芙蓉的，则是妖精打造的珍贵首饰——一个蓝宝石项链。
　　特蕾妮送了一个圣马可大教堂的木制模型。
　　威廉把邓布利多给他的那把炼金剑，送给了特蕾妮。
　　他翻了一圈，又没有看见赫敏的圣诞礼物。
　　威廉记得，她二年级那年也没有送圣诞礼物。
　　虽然她坚持说送了，威廉现在也不知道……她送的到底什么。
　　收拾好了礼物后，威廉发现已经快到中午了，便起身朝着格兰芬多走去。


第一百五十九章 圣诞舞会（一）
　　格兰芬多学院最近的口令，总是在改变，前几天还是癞蛤蟆，今天又变成了‘生人勿进’。
　　也不知道是在防谁！
　　“当然是防‘闲杂人等’了。”胖夫人听了威廉的口令，咯咯笑着向前转开。
　　“麦格教授说，我们院的好姑娘，都被外院抢走了。要防着‘某人’进来。”
　　“哦，那和我没有关系了。”威廉自信笑道：“我不是闲杂人等，也不是那个某人。”
　　“不，威廉，麦格教授说的就是你！”
　　胖夫人坐在画框里，拆着酒心巧克力，道：“她说……你以后再三更半夜送赫敏回来，就把你的腿打断。”
　　威廉无语道：“说好的不告状的。”
　　“是啊。”胖夫人笑道：“但谁让你没有邀请我参加舞会。”
　　威廉翻了个白眼……舞会的时间，他抱着一幅画过去？
　　跟遗照似的！
　　那画面多诡异啊！
　　还有，不能三更半夜送回来……那好办啊，以后时间晚了，就不让赫敏回来了呗。
　　有求必应屋也可以睡嘛。
　　直接从根源上解决问题！
　　威廉很快顺着通道，钻进了休息室，然后就看见了双胞胎、哈利和罗恩坐在沙发上。
　　哈利看起来似乎很困，在不停地打瞌睡。
　　他能不困吗？
　　都说梦里啥都有，他一直想梦见秋，但昨晚又梦到了汤姆，被惊醒几次。
　　睡眠质量差就不说了，大早晨还被多比弄醒，要给他圣诞礼物。
　　心好累了！
　　自从知道秋答应塞德里克的邀请，哈利从来没有这么疲软过，对什么都提不起兴趣。
　　罗恩偷偷看着哈利，突然抬起手，放在他的脑袋，使劲朝着下面按去。
　　哈利一个哆嗦，终于清醒了。
　　他摸了摸差点被折断的脖子，恼火道：“罗恩，不知道这里很软、很脆吗？
　　还特别容易折断！
　　你只要捅捅我就行了，不要这样用力……好疼啊。”
　　“好吧。”罗恩耸耸肩，拿着魔杖，重新对准一件花色的礼服。
　　那件衣服就是火车上露出的礼袍……被马尔福嘲笑的那件。
　　罗恩似乎觉得很难看，准备给褶皱和花边念了切割咒，把花边给切掉。
　　不过他的切割咒并不娴熟，领口袖口仍然泛着毛边。
　　威廉走了过去，在沙发上坐下。
　　“威廉，怎么样，我们俩送的圣诞礼物？”弗雷德挤眉弄眼道：
　　“很不错的书吧？”
　　“你觉得我会需要吗？”威廉笑道。“我会搞不定赫敏？”
　　“什么书啊？”哈利好奇地问道。
　　“《迷倒女巫的十二个制胜法宝》。”乔治眨眨眼。
　　“一本介绍如何与女孩约会和调情的书。”
　　“是啊。”弗雷德得意地说，“我就是靠着它，才能追到安吉丽娜。
　　当然了，威廉确实不需要，你的魅力已经足够让赫敏对你神魂颠倒。”
　　哈利张了张嘴，他……正需要这本书啊！
　　太好了！
　　如果他早有了，那肯定能约到秋，而不是现在这么被动。
　　“你们为什么不送给我一本？”罗恩抬起头，抱怨道：“我是你们俩的亲弟弟，就给我那样的圣诞礼物？
　　我还以为会贵重一点，或者有趣一点也行……”
　　“罗恩，比起你的圣诞礼物，我们已经够慷慨了。”乔治摇摇头。
　　“是啊，我们好歹不是只送一张手写的贺卡……”弗雷德撇撇嘴。
　　“罗恩，还真有你的，圣诞节就送一张贺卡，还用羊皮纸……就这还好意思让我们送贵重的东西？！”
　　哪来的脸啊！
　　“你们知道……我的零花钱都去哪了！”罗恩瞪着两人。
　　“别用这种态度，罗恩。”乔治摇摇手指。“我们俩可是帮你偿还了债务，不然你现在还欠一大堆加隆。”
　　“我也给你们当药人了啊！”罗恩怒视着乔治。
　　“好了，你的舞伴找到了吗，罗恩？”弗雷德笑道。“我记得勇士可是要领舞的。
　　别到时候，只有你一个人。”
　　“当然有了，拉文德！”罗恩洋洋得意道。
　　“我只是早上和她说了，她就立马抛弃了西莫，要和我组队。”
　　弗雷德扶额叹气道：“我真不知道你是怎么想的，我们想知道的是……怎么会呢？”
　　“什么意思？”罗恩皱眉问道。
　　“拉文德是不是出了车祸什么的？”乔治问道。
　　“什么？！”
　　“她怎么会这样大面积脑损伤啊，放弃了西莫，而答应你的邀请。”弗雷德摇摇头。
　　乔治突然喊道。“小心！”
　　罗恩魔杖甩动，把一道切割咒，恶狠狠地向弗雷德甩去。
　　弗雷德懒洋洋地挥动魔杖，魔咒就被挑开了。
　　就在这时，公共休息室的门被猛地推开。
　　西莫一脸生气地走了进来。
　　“罗恩，你邀请了拉文德？”他大声道。
　　“没错，兄弟。”罗恩涨红了脸，撒谎道：“我只是随便邀请，没想到她就答应了……”
　　“但她先答应我的！”西莫愤怒地瞪着他。
　　“可是，拉文德说她从没对你承诺过什么。”罗恩嘟囔道：
　　“你是要跟她一起去参加圣诞晚会，可她从来没说……只是朋友……她是自由人……”
　　西莫突然跳起来，朝着罗恩的脸上打了一拳。罗恩捏着那件礼服，惨叫着用手捂住脸。
　　双胞胎没有起身，只是尴尬地坐在原地。
　　罗恩朝着宿舍跑去，西莫也追了过去。
　　哈利想了想，也立刻跟了过去，防止西莫继续打罗恩。
　　虽然他也想打罗恩一拳，毕竟他干得事情太不厚道了，但……
　　好吧，一个是最好的朋友，一个是室友……哈利也左右为男啊！
　　……
　　……
　　【罗恩和西莫为了拉文德打了起来】
　　中午的时候，这个流言很快就在霍格沃茨传播。
　　作为全程目睹了整件事的人，威廉居然无力反驳。
　　毕竟罗恩和西莫打架的起因，还真的是因为拉文德。
　　中午吃饭的时候，罗恩和西莫都没有出现，更加证实了这个消息。
　　哈利也没来。
　　于是，传闻很快变成了三男争风吃醋，大打出手的故事。
　　至于涉事女主拉文德·布朗，似乎很高兴，到处和别人炫耀。
　　要知道，出名如赫敏，也没有让别人为了她打起来；漂亮如芙蓉，同样没有这种夸张待遇。
　　不过，这都和威廉与赫敏无关，中午吃完饭，两人就躲进了有求必应屋。
　　赫敏还在研究那个金蛋，又想出了其它点子。
　　但都没有成功，反而把威廉累的够呛。
　　到了六点钟，赫敏就把威廉赶出去了。
　　“我要为舞会做准备了。”她仰头说。
　　“嗯，你需要两个小时？”威廉迷惑地说。
　　“是啊、是啊，女孩子打扮总得花费些时间。”赫敏露出甜甜地笑容。
　　“威廉，我以前只是不想打扮，但你以后得学会适应！”
　　“嗯，其实我可以在这里等你啊。”威廉笑道。
　　“不行！我需要洗澡……”赫敏嘴角微翘，但故意板着脸道：“怎么，你想和我一块洗？”
　　也不是不可以啊。
　　威廉在心里嘀咕一句。
　　赫敏伸出一根手指，柔柔戳了一下威廉，娇媚笑道：“好了，快点走吧，舞会前来接我。”
　　女孩踮起脚，吻了威廉额头一下，将他推出了有求必应屋。


第一百六十章 圣诞舞会（二）
　　华贵的白底镶金礼服，由独角兽毛和八眼巨蛛的蛛丝编制而成，点缀着大量金线和银丝。
　　光是材料就价格不菲，何况整套礼服的设计和制造，还是出自摩金夫人之手。
　　现在，极其熨帖地穿在威廉身上，尽显他的颀长身材。
　　换好礼服后，威廉比约定的时间，提前了几分钟，朝着有求必应屋走去。
　　他推门而入，发现房间内的装饰，有了些许变化。
　　一座雕花梳妆台矗立在房间中央，赫敏正坐在柔软的椅子上，对镜梳妆。
　　“时间这么快就到了吗，威廉？”她的声音软软糯糯，带着一抹慌乱。
　　“没有呢，还有一点时间，是我来早了。”威廉走了过去。
　　“嗯，我也快好了！”赫敏缓缓站起身，转身看向威廉。
　　他瞬间愣住了。
　　赫敏身穿一件华美的浅蓝色刺绣做成的长裙，衣领镶嵌串珠，搭配着红宝石项链和钻石耳环。
　　她的头发不再是乱蓬蓬的，而是变得柔顺而有光泽，在脑后挽成一个高雅的发髻。
　　她还戴着一个小巧的银色冠冕，镶嵌着十二颗流光溢彩的泪珠状钻石。
　　这是妖精打造的头饰。暑假的时候，“催债二人组”去古灵阁讨账时，女孩瞧着喜欢，威廉便买了下来。
　　此时，被威廉这样直愣愣盯着，赫敏满脸通红，拢了拢裙摆，低头柔声道：
　　“怎么了？哪里不对吗？是不是很丑？”
　　“不，没有……我只是……”
　　威廉第一次说话有些结巴，以前看见芙蓉，或者芭布玲那只冷艳无双的吸血鬼时……都不会如此。
　　“只是什么？”赫敏双手背在身后，轻灵地走来，身上散发着诱人的香气。
　　那味道……香而不腻，简直勾人魂魄。
　　这会儿，女孩绯红着脸，就更加迷人了。
　　“漂亮吗？”赫敏摸了摸滚烫的脸。
　　威廉握住赫敏那只抚摸脸颊的小手，下意识揉捏道：“漂亮……你是我见过最漂亮的女孩。”
　　“我才不信呢！”赫敏眨巴眨巴着眼眸，红着脸道：
　　“莱安娜阿姨告诉我，男孩子的话都不能相信，尤其是情话。
　　她还让我看紧一点你，别让你……跑掉了。”
　　“前面那句忘掉吧，只记住后面那句话就行了。”威廉炙热地盯着赫敏那张绝美的脸。
　　精心打扮后的赫敏，甚至比芙蓉还要漂亮三分。
　　女孩低下头，随即抬头痴痴望向他，认真点头道：
　　“放心，你这辈子都休想甩掉我。你去哪里，我就跟到哪！”
　　大概是还不习惯说这样直白的情话，赫敏的眼眸和双颊，几乎要滴水出来。
　　威廉捏了她一下鼻子，嘴角勾起笑道：“走吧，我们该去参加舞会了。
　　你是勇士……是今晚的女主角，可不能迟到。”
　　赫敏乖巧温顺嗯了一声，轻轻地挽起威廉的胳膊。
　　……
　　……
　　礼堂门口，已经站满了学生。
　　大家不再是青一色的黑袍，而是穿着五颜六色的礼袍。
　　女孩们更是莺莺燕燕，花费一切心思打扮自己，带着最贵重的首饰。
　　哈利站在人群里，在寻找着秋的身影。
　　虽然秋不是他的舞伴，但远远看一眼……今晚也就满足了，可以睡个好觉了。
　　“哈利，你在找什么？”帕瓦蒂皱眉问道。
　　哈利的舞伴帕瓦蒂，她是一个漂亮的印裔女巫。
　　女孩穿着扎眼的粉红色长袍，乌黑的秀发用金丝带编成辫子，手腕上的金手镯闪闪发亮。
　　看起来很漂亮，还有着一股咖喱味道。
　　“我在找罗恩呢。”哈利撒谎道。
　　“罗恩？他找到了舞伴了吗？”帕瓦蒂幸灾乐祸道。“我听说他和西莫打起来了。”
　　哈利尴尬道：“找到了，是拉文德。”
　　帕瓦蒂还有个妹妹叫帕德玛，是拉文克劳学院学生。
　　两人是一对漂亮的并蒂莲姐妹花。
　　哈利本来想让帕德玛做罗恩的舞伴的，不过被她直接拒绝了。理由是不喜欢黑巫师。
　　所以，罗恩才会去找拉文德。
　　哈利又环顾一圈，没有看见西莫。
　　他可能是因为没有舞伴，所以没来参加舞会。
　　虽然听起来很悲惨，但好处是……他不会和罗恩在舞会上打起来了。
　　“罗恩，这里！”哈利突然挥了挥手。
　　罗恩扭捏着走了过来，他穿着一件酱紫色的天鹅绒长裙，领口镶着仿佛发了霉的荷叶边
　　他身边还跟着拉文德。
　　拉文德穿着艳红色长袍，涂着厚厚的口红。脸上的粉底也厚的吓人，所以脖子和脸是明显的两个颜色。
　　她黏在罗恩身边，露出热情洋溢的笑容，以熊抱的姿态勒紧他。
　　远远看去，好像拉文德用手臂夹着罗恩的脑袋。
　　哈利都替罗恩感到溢出屏幕的尴尬，偏偏拉文德还喋喋不休：
　　“罗罗，好像西莫没来……这样你们俩就打不起来了。”
　　拉文德的话，听不出是高兴还是失落。
　　但她的表情看起来确实像是……失望。
　　她也看见了哈利，又问道：
　　“罗罗，是哈利啊，他不会和你打架吧？人家害怕嘛。”
　　罗恩的眼睛并不看着拉文德，而是在人群里东张西望。
　　他突然停止了动作，呆呆朝着木门看去。
　　一瞬间，不止是他，几乎所有的男女巫师都朝着门口看去，然后张大了嘴巴。
　　一对年轻的男女巫师走了进来。
　　威廉那一头浓密亮丽的深褐色头发，柔顺地卷着，墨绿色的瞳孔，好像绿宝石一样闪烁。
　　他穿着极其华丽的白金色长袍，除此之外，周身几乎没有做过多打扮。
　　没有带戒指，也没有带项链之类的繁琐累赘，却更显风流倜傥，清俊非凡。
　　不少人一眼就认出了威廉，然后扭头看向他身边那女孩时，都有些失魂落魄。
　　赫敏仿佛公主一般，头戴一顶冠冕，身上带着华丽的首饰，散发着银色光芒。
　　她走动时，蓝色长裙层叠铺展，仿佛一朵含羞待放的金线牡丹。
　　威廉和赫敏并肩而行，有点郎才女貌的味道，径直朝着礼堂走去。
　　路过罗恩时，他张了张嘴，似乎想说些什么……但威廉与赫敏却仿佛没有注意到他，直接走过了去。
　　拉文德也不搂着罗恩了，她目光恍惚，直勾勾盯着威廉。
　　真是怎么一个英俊了得。
　　她继而嫉妒地腹诽，真是可惜啊，如此出色的男人，竟是格兰杰的男朋友！
　　还有那漂亮的礼袍，闪得不像话的钻石。
　　好酸啊！
　　简直酸的胃出血！！
　　罗罗，我也要！
　　……
　　……
　　舞会即将开始了，费尔奇还拿着名单，不耐烦地站在门口守着。
　　他穿着一件很旧而且相当过时的燕尾服，上面打着一个蝴蝶结。
　　费尔奇需要确保，那些不到年龄的低年级学生，通通都无法进入礼堂。
　　毕竟圣诞舞会只面向四年级以上的学生，不到年龄、又没被邀请的话，是根本不准进入的。
　　他看了眼时间，有些烦躁。
　　稀稀疏疏的，总会有几个学生，不急不缓地走来。
　　费尔奇也想参加舞会，和平斯夫人来一曲爱的华尔兹。
　　费尔奇拿着名单，恶狠狠地盯着学生。
　　就在快要关门的时候，一个年轻的巫师走了过来。
　　费尔奇有些愕然，使劲揉了揉眼睛。
　　只见威廉·史塔克走了过来，他还牵着一个只有八九岁的小丫头。
　　天寿了！
　　“史塔克，刚刚不是和格兰杰一块进去的吗？”费尔奇警惕问道。
　　威廉转了转眼睛，狡黠道：“我有两个舞伴不行吗？”
　　“可是，这丫头还没有入学吧？”
　　费尔奇盯着加布丽。
　　他的言外之意是……这么小，你都下得去手？
　　畜牲啊！
　　“我就喜欢小的，不行吗？”威廉理直气壮道。
　　加布丽也使劲点点头，努力踮着脚，馋住威廉的胳膊。
　　很快，两人顺利混了进去。
　　加布丽小声道：“安妮，真的没问题吗？被发现的话，威廉会不会生气？”
　　“哥哥不会的，但赫敏可能会打断我的腿……所以小心点，别让她发现了。
　　安妮说着，戴上了一张面具，也给加布丽戴上了一个。
　　这是赫敏从威尼斯给她带的礼物。
　　正好派上用场。
　　希望今晚玩得开心，
　　安妮发誓……只有这一次！


第一百六十一章 圣诞舞会（三）
　　威廉与赫敏只是安静地站在那儿，就自然而然成为了全场的焦点。
　　这无关名气，实在是颜值和气质太过出众……让人根本无法忽视。
　　尤其是赫敏，那身华贵的装饰，配合上美如画的颜值，衬托的她如仙女一般。
　　目光所触及的地方，不少人都自惭形秽，直接躲避开了她的视线。
　　赫敏环顾一圈，凑到威廉耳边，有些担忧道：
　　“我没有看见安妮，她也没有偷拿我的隐形衣，不会出事吧？”
　　“不会的，她肯定已经偷偷混进来了。”威廉淡定道。
　　他到现在还没听说，安妮答应哪个男生的邀请，那肯定走得不是正规渠道。
　　她也不会错过舞会，大概用了其它方式混进来。
　　而且，她很可能会把加布丽那小丫头也弄进来。
　　不论哪种方法，都是违反规定。
　　不过嘛……安妮调皮是调皮了点……总的来说，应该不会太出格。
　　emmmm……这点自信，作为哥哥的威廉还是有滴。
　　毕竟妹妹是哥哥的暖手宝嘛。
　　这时，麦格教授的声音响起：“请勇士们到这边来！”
　　威廉牵着赫敏的手，慢慢向前走去，叽叽喳喳的人群，立刻闪出一条通道，目送勇士们离开。
　　麦格教授今夜也是盛装打扮，她穿着一件红格子呢的长袍，帽檐上装饰着一圈蓟草花环。
　　有点像是五十年代的穿衣风格。
　　显然大家都是这样认为的。
　　不过麦格教授眼神锐利，走出了一个虎虎生威。
　　好吧，别问……问就是复古风，就是文艺复兴。
　　绝对不是麦格教授的审美，落后了世界五十个版本。
　　在麦格教授的带领下，勇士和舞伴们都站在门口。
　　学生们在找位置坐下，他们安定以后，勇士们才会排着队进入礼堂。
　　有人戳了戳威廉的后背，他扭过头，发现是特蕾妮。
　　啊~这一看不要紧，威廉差点闪到了眼。
　　特蕾妮没有穿她的皮衣，换成了更性感地黑色深V礼服，散发着浓浓的女人味。
　　威廉虽然才十五岁，但已经比很多成年巫师高了。而特蕾妮的身高，比他还要略胜一筹。
　　且不说她衣着气质如何，光是长裙下面的那双逆天的大长腿，就相当的惹眼。
　　芙蓉虽然也很漂亮，但是相比而言，就太过稚嫩，站在特蕾妮身边，连气场都被压制了。
　　没错，芙蓉的舞伴是特蕾妮。
　　这段时间，特蕾妮一直开着她的魔改船，在英国各地旅游。圣诞节前，才回到了霍格沃茨。
　　她不是学生，没法自己参加舞会。
　　而芙蓉也没找到舞伴，或者说，压根就没想着舞伴，威廉就建议邀请她。
　　反正也没谁规定，舞伴一定是男生。
　　两人站在一块真是赏心悦目，起码吸引走了全场另一半的目光。
　　看着威廉，特蕾妮习惯性地给他抛了个媚眼，然后又伸出手，把赫敏拽到了身边，帮她整理了一下头饰。
　　威廉就孤零零看着三个女孩，在那嘀嘀咕咕，不知道在聊什么。
　　塞德里克和秋在不远处聊天。或者说是……摔跤。
　　真的是摔跤，塞德里克似乎想让秋挎着自己胳膊，这样好显得关系亲密。
　　他的手有些不老实，放在了不该放的地方。
　　秋一个反擒拿，差点把塞德里克的手扭断了。
　　“抱歉，我暑假的时候，练过跆拳道。”秋安慰道。
　　秋确实练过，那年去澳大利亚被袋鼠打了，她就开始学习格斗。
　　秋抱歉道：“下次不会了，我会控制自己的。”
　　塞德里克点点头。既然秋这样说了，舞会的时候，他可以更大胆一点了。
　　塞德里克开始准备在死亡的边缘，疯狂试探、反复横跳。
　　马尔福也出现了，穿着黑天鹅绒的高领礼袍，好像一个严肃的牧师。
　　他的舞伴果然还是潘西，也只能是潘西。
　　潘西穿着满是褶边的深绿色长袍，紧紧吊着马尔福的胳膊，让他搂住自己的臀部。
　　但看马尔福那痛苦的样子，他宁愿自己的手被折断，也不肯搂住潘西。
　　罗恩和拉文德站在最后面。
　　拉文德又勾着他的脖子，却一直瞅着赫敏身上的大颗钻石。
　　“罗罗，你也送我一颗钻石吧？我不是在乎钱，就想看看你的态度。”
　　罗恩翻了个白眼，就是把他家房子卖了，也买不起啊。
　　“买不起的话也可以租啊。”拉文德不舍地说。“我有好几个小姐妹，都想去租宝石。
　　大家轮流带几分钟，每个人花不了多少钱的。”
　　“这还可以租？”罗恩惊讶道。
　　“是啊。”拉文德望着罗恩那那件土得掉渣的衣服，说道：“还可以租礼服，那种价格很高的。
　　你先穿一会，然后去厕所换掉，给另外的人穿，每个人的价格都不贵……咱也去租一颗钻石吧？”
　　罗恩心想自己哪有钱，他敷衍道：
　　“我还是一会去黑湖边，捡几个鹅卵石送给你，反正都一样的。”
　　“……”
　　随着学生们坐下，麦格也引着勇士们走了进去，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去。
　　礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。
　　被这么多人直勾勾盯着，赫敏有些紧张。
　　她紧紧拉着威廉的手，手心俱是汗水。
　　威廉的手指轻轻抚摸女孩的手背，侧头对她微笑。赫敏望着他的眼眸，心很快便静了下来。
　　礼堂的墙壁上，布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。
　　四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。
　　坐在主宾台，邓布利多高兴地鼓着掌。
　　马克西姆夫人脱去了她平常的黑缎子制服，穿着一件淡紫色的飘逸长袍，手中端着红酒。
　　卡卡洛夫一脸阴沉，盯着人群，显然他没有找到舞伴。
　　威廉突然注意到，卢多没有出现，而克劳奇同样不在。
　　在桌子的一角，居然还坐着珀西。
　　威廉与赫敏找了个桌子坐下。另一侧桌子的珀西，迫不及待地扭过头，望着威廉道：
　　“威廉，感谢你的圣诞礼物……福吉先生的亲笔签名，太棒了！这是我这辈子收到最好的礼物。”
　　威廉笑道：“你喜欢就好了。”
　　上学期的时候，福吉送了一套他的签名书籍给威廉。
　　他转手就当圣诞礼物，送给了珀西。那些成功学毒鸡汤，是珀西最爱的读物。
　　“你怎么来了？”威廉问道。
　　“我被提升了。”珀西洋洋得意地说。
　　听他的口气，仿佛刚被选为地球领主、宇宙至高神呢。
　　“我现在是克劳奇先生的私人助理了，我代表他来这里。”
　　“他为什么不来？”威廉问。
　　“还不是因为卢多·巴格曼。”珀西压低声音。
　　“卢多昨天好像不见了，克劳奇先生去找他了。”
　　“卢多不见了？”威廉眉毛扬起。
　　“是啊，大概是欠的钱太多了……所以逃跑了，我听说他不仅欠妖精的钱，还有巫师的。”
　　威廉眯着眼在思考。
　　这件事倒是奇怪。卢多和古灵阁又打了个赌，赌罗恩能获得冠军。
　　但第一轮，罗恩是倒数第一。也许是看见没有赢得希望，所以直接跑路了？
　　这也能解释的通。
　　不过，卢多一个体育司司长，还是在主持着争霸赛。
　　就这样跑路了，真的好吗？


第一百六十二章 圣诞舞会（四）
　　以往学校都是自助餐，所有饭菜放在桌子上，想吃什么就拿什么。
　　这次圣诞节舞会，做出了小改变，由自助变成了自选菜。
　　没错，每个人面前放着金光闪亮的盘子，却没有任何食物。盘子旁边，摆着一份小菜单。
　　邓布利多仔细看了看他那份菜单，然后对着盘子，非常清晰地说：“奥尔良炸特波疣猪排！”
　　猪排就立刻就出现了。
　　不愧是邓布利多……总是能给大家整出点新花样。
　　但问题又来了。
　　看着菜品，从色泽和香味上，基本能判断食材以及味道。
　　但只看菜名……能判断个锤子啊！
　　威廉看着菜单上，就陷入了这种困惑。
　　他瞅着某个叫做雪盖火焰山的菜名。
　　光从名字来看，这菜就富有诗意和韵味。
　　在他脑海里，瞬间就脑补了大雪落满山头的萧瑟画面。
　　这是一份有着浓厚感情的菜……厨师肯定也是个有故事的家伙。
　　威廉决定要了一份，在菜里去品味那份寂寥。
　　好吧，当看到了那道菜……威廉连尝都没尝，就瞬间破防，成功索然无味了。
　　盘子里出现的居然是它喵的——西红柿蘸盐。
　　这是雪盖火焰山？！
　　你要是蘸糖，威廉还敬你是道名菜，你居然还胆还敢创新，还敢蘸盐？！
　　谁起的菜名，给老子站出来。
　　哦，原来邓布利多起的啊，抒发他的孤寂？
　　那没事了，这菜名还真生动形象呢。
　　不止威廉碰到了这个问题，赫敏也是如此。
　　她点了一个青龙过江，然后出现只有一根长青菜的蛋汤。
　　这样几次以后，学生们都老实了，再也不点那些听起来花里胡哨的菜名。
　　什么黄金百玉羹，玉龙卧雪山，梅林特质小汉堡……千万都不要尝试。
　　而烤乳猪这种直白的菜名，才是最好的食物。
　　没看见海格都给大家表演，三口一头波特……咳咳，特波疣猪了吗？
　　吃饭总是最热烈的场景，但大家这次都有意控制，只吃了五、六分饱。
　　现在只是开胃小凉菜，晚宴后面的舞会才是正餐，吃太撑不利于剧烈运动。
　　懂得都懂！不懂的也偷偷自学成才了。
　　于是，今天的晚宴结束的特别早，大家都兴奋地看着邓布利多教授。
　　校长也是懂行的，没有过多废话，直奔主题。
　　他魔杖挥动，桌子都飞到墙边，留出中间一片空地。
　　他又变出一个高高的舞台，贴在右墙，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴、一把大提琴和几架风琴。
　　这时，古怪姐妹组合一起涌上舞台，学生们爆发出雷鸣般的热烈掌声。
　　古怪姐妹……虽然称作姐妹，却并非是姐妹花歌手，他们有男有女，是一个流行歌手组合。
　　这些人都留着爆炸头，穿着故意撕得破破烂烂的黑色长袍。
　　如果把长袍换成牛仔裤，就更像是巫师非主流了。
　　桌子的灯笼都缓缓暗淡了，乐队都拿起了乐器。
　　威廉优雅地站起身，微微欠身，伸出手微笑道：
　　“今夜，我可以和你共舞一曲吗，格兰杰小姐？”
　　“当然，我很乐意，史塔克先生！”
　　赫敏抿着嘴笑着，将手搭在男孩手心上，轻轻站起身。
　　威廉将赫敏身下的椅子向后拉开，牵着她的手，朝着舞池中央走去。
　　所有学生都站起来，礼堂内顿时弥漫着欢快的气氛。
　　“走吧，秋。”
　　塞德里克抓住秋的手，这次她终于没有躲开，而是害羞地跟着他朝着舞池走去。
　　“我们也去摇摆吧，罗罗。”拉文德满脸兴奋。
　　罗恩嗯了一声，不情愿地站起身，朝着舞池走去。
　　“喂，帮我把椅子拉开啊！”拉文德站在原地不满道。
　　“你自己不会啊？”罗恩扭头说道。
　　“我穿着礼服呢，不方便！能不能绅士点啊？”拉文德怒视着他。
　　“你刚刚没有看见，威廉都是主动帮赫敏拉开的椅子吗？”
　　罗恩嘟囔一声，走了过去，他一脚踩在了拉文德的裙摆上，差点儿摔了一跤。
　　“啊，我这是合租的礼服！晚会结束还要还回去！很贵的！”拉文德愤怒道。
　　罗恩反驳说：“洗一洗不就行了。”
　　“……”
　　拉文德用吃人的眼光盯着罗恩，她现在真想掐着罗恩的脖子，问一句：
　　“你也想起舞吗？”
　　她很怀疑跟罗恩出来参加舞会，是不是一个错误的抉择。
　　西西啊，你怎么还不来礼堂，和罗罗打一架，把我抢走呢？
　　古怪姐妹奏出一支叫做《今夜如此》的曲子，旋律欢快而优美。
　　威廉走进了舞池，左手抹过了赫敏腰间，另外一只则被她紧紧捏在手里。
　　两人单独跳过很多次舞，尤其是漂浮在茫茫的亚得里亚海上时，只有他们两个，娱乐活动几乎少的可怜。
　　自然要做些有趣的事情。
　　大多数曲子和舞步都跳过，甚至有些大胆风格的舞蹈，也偷偷尝试过几次。
　　不过那时，只有威廉与赫敏俩人，不用顾忌别人的眼神。
　　而此时这么多人，赫敏还是有的拘束的。
　　随着节奏越来越欢快，赫敏也慢慢放开，身体逐渐柔和，动作越发熟练。
　　赫敏原本被遮掩住的活力，彻底解放出来。
　　威廉右手牵着赫敏，向前转动。
　　她身体前倾，那滚了银线的蓝色大摆长裙，在风中轻轻荡起，仿佛一朵睡莲，展开繁复花瓣。
　　威廉右手一拉，女孩脚步挪移，猛地向回转动，落入他的怀里。
　　威廉搂着赫敏的纤细小蛮腰，右手触及她的翘臀上，弹性十足。
　　赫敏不由地全身一震，一种触感如电流，在身上传播出来，使她几乎颤抖了起来。
　　女孩的脸颊上不由透着淡淡的红晕。
　　赫敏并不讨厌这样的感觉，恰恰相反，她深深迷醉在其中无法自拔。
　　威廉的动作加快了一些，不断起舞的身姿，使女孩觉得自己如在空中飞翔的白天鹅。
　　在梦里，她梦见过这种场景……和威廉一块。
　　那种感觉无比愉悦。
　　一瞬间，赫敏几乎忘记了这里是礼堂，忘记了自己在干嘛。
　　女孩的舞蹈的动作，都是按照习惯摆动……她只是眼神迷离地望着，搂住她的威廉。
　　赫敏陷入了完全属于两人的世界。
　　而今晚的这场盛大的舞会……对两人来说，才刚刚开始。
　　或者说……今夜无眠。


第一百六十三章 圣诞舞会（五）
　　一曲终了，音乐没有停止，古怪姐妹又送上了第二首歌——《风光的鹰头马身有翼兽》。
　　舞池中央的威廉与赫敏，已经成为了全场的焦点，大部分的目光，都集中在他们身上。
　　不过哈利除外。
　　才跳了一支舞就兴趣缺缺的他，早早地回到了座位上。然后，迫不及待地盯着秋。
　　“再来一支好吗——哈利——这支曲子很好听呢！”哈利的舞伴帕瓦蒂说。
　　“不好，我不喜欢。”哈利摇摇头，敷衍道：“我有点累了。”
　　帕瓦蒂用审视的目光盯着哈利的脸，意味深长道：“才跳这么短时间，就不行了？看来你的体能很差啊。”
　　“对啊，我稍微运动一会，就会累的腰疼。”哈利随意道。
　　“哦，我明白了。”帕瓦蒂看哈利的眼神越来越古怪。
　　她交叉起双臂，跷起二郎腿，几分钟后，就有一个布斯巴顿的男生过来请她跳舞。
　　“你不介意吧，哈利？”帕瓦蒂扭头说。
　　“什么？”哈利还在注视着秋呢。
　　帕瓦蒂顺着哈利的视线，也看见了秋。
　　她鼻子里哼了一声，站起身道：
　　“没什么，你继续欣赏秋·张和迪戈里跳舞吧。”
　　她“贴心”提醒道：“你也就能看这一会了。我听说，两人跳完舞以后，会去小树林约会……”
　　“约会？”哈利陡然提高了音量。“约什么会？”
　　“就是约会啊……接吻、搂抱什么的。”帕瓦蒂使出了致命一击。
　　“不……秋不会……”哈利结结巴巴道。
　　帕瓦蒂虾仁猪心道：“你从来没有去过帕笛芙夫人茶馆吧？
　　情侣们都是这样做的，我去年就看见两人进去过。
　　再说了，迪戈里都成年了，秋也十五、六岁快成年了，做这些事情……很正常的。”
　　哈利呆坐在原地，好像被霜打蔫了的茄子。
　　帕瓦蒂呵呵一笑，又当着哈利的面，搂着布斯巴顿男生的手笑着离去了。
　　哈利眼神阴翳，盯向秋和塞德里克的方向。
　　他脑海里逐渐浮现，秋和塞德里克热吻的画面。
　　啊啊~必须阻止他们俩！
　　比哈利更愤怒的是拉文德，她搂着罗恩，在努力教他跳舞。
　　但罗恩完全不会，动作僵硬的好像尸体，眼神也是一直朝着其它方向瞥去。
　　“啊，我的靴子！罗恩！”拉文德终于不称呼罗罗了。
　　“这是第十七次了！你已经踩我十七次了！”
　　“抱歉，我不是故意的。”罗恩叹了口气，突然道：“算了，我不跳了。没意思！”
　　他转身就想走，但又踩到了拉文德，脚下猛地一滑。
　　罗恩手臂胡乱挥着，终于抓住了什么，才没有摔倒。
　　只听见咔嚓一声，拉文德的袖子被直接撕烂了，露出纤细的胳膊。
　　她当场懵逼，站在原地，究竟是气流撞击产生的幻觉，还是刚刚吃饭时喝醉了？
　　四周被静音，所有人都愣了五秒钟，然后才爆发出了杀猪般的叫声。
　　“这是租的！我和其她小姐妹租的！很贵的！”拉文德急得快要哭了。
　　罗恩也是一脸懵逼，他有些惊慌失措，道：“我赔！”
　　罗恩又想起自己没钱，还靠着当药人还钱呢。于是，当即改口道：
　　“你现在脱下来吧，我给你缝……不，去我宿舍脱，那没人……”
　　“你……死变态！”拉文德涨红了脸，气地胸口一直颤抖。
　　她骂了一句脏话，高高扬起手，狠狠给了罗恩一巴掌，然后捂住脸，哭着朝礼堂外跑去。
　　不少学生都停止跳舞，发出哈哈的笑声。
　　罗恩被彻底打懵了，耳朵还发出嗡嗡地耳鸣声。
　　过了半天，他才失魂落魄地朝着舞池下面走去，在哈利身旁坐下。
　　哈利还在咬牙切齿地盯着塞德里克，没有注意到某个角落的骚乱，更没有扭头看罗恩。
　　他打开一瓶黄油啤酒，递了过去，问道：“怎么样？玩得开心吗？”
　　“不怎么样！”罗恩接过后，狠狠喝了一大口：“我讨厌舞会！”
　　“是啊。”哈利喃喃道。“我们都没有邀请到想邀请的人……”
　　罗恩吨吨吨地灌着酒，盯着舞池中搂在一块的威廉与赫敏。
　　他突然道：“哈利，如果我一会去邀请她跳舞……”
　　“邀请谁？你不是有舞伴了吗？”
　　哈利终于扭过头，等看到罗恩脸时，身体向后一仰，猛地打了个哆嗦。
　　“你的脸怎么回事？！”
　　在罗恩脸上，有着一道清晰可见的巴掌印。
　　如果把脸比作纸，巴掌比作字，只能用：力透纸背、入木三分来形容。
　　“拉文德打的。”罗恩恼火道。
　　“为什么？她凭什么打人啊！”哈利愤怒地说。
　　“我不小心把她裙子撕烂了……要她去我们宿舍，给她缝补……她就打了我一巴掌。”
　　罗恩又开了一瓶酒，大声道：“你说她是不是脑子有病？”
　　“……”
　　哈利觉得拉文德一巴掌打轻了。如果是他，还会朝着罗恩胯下再踹一脚。
　　让他知道什么叫做一抹蛋蛋的绝望。
　　唉，如果塞德里克是罗恩就好了。
　　哈利现在就可以冲过去，狠狠给他一脚。
　　……
　　……
　　古怪姐妹乐队连续演唱了四首歌：《今夜如此》、《风光的鹰头马身有翼兽》、《魔法玩意》和《女王永生》。
　　在《女王永生》旋律结束时，连续跳了三十多分钟的赫敏，终于坚持不住，瘫倒在威廉怀里。
　　女孩涨红了脸，更是满头汗水，几缕鬓角发丝黏在脸颊上。
　　威廉掏出手帕，给她擦了擦脸，只是微喘道：“怎么样，还能走路吗？”
　　“还行，就是腿很酸，还有点沉。”赫敏气喘吁吁，开心笑道。“我们去那边休息吧。”
　　威廉嗯了一声，弯下腰，接下来一幕，让一直偷偷注视着两人的学生，都给震惊得目瞪口呆。
　　只见威廉拢紧了赫敏的裙摆，轻轻将她横抱起来。
　　赫敏没有挣扎，弯着纤细腰肢，将羞红了脸贴在威廉胸口，躲避着大家的视线。
　　人群中自动给两人让开一条路，威廉旁若无人地朝着角落走去。
　　在一张椅子坐下后，赫敏离开他的怀抱，挪到了旁边椅子上，然后低头整理一下裙子。
　　威廉笑容灿烂，道：“喝点什么？”
　　赫敏歪着头，看了眼四周那些蠢蠢欲动的女生，露出狡黠笑容：“喝点酒吧……蛋奶酒。”
　　“酒，你确定？”威廉瞥着赫敏，却没有戳穿她的小心思。
　　他打了响指，一大瓶蛋奶酒出现在桌子上。
　　威廉倒了两杯，赫敏端起其中一杯，尝了一大口，有滋有味。
　　赫敏喝的豪迈，但只是几杯下肚，就面红耳赤，醉意微醺地靠着威廉肩膀。
　　而这一会功夫，已经有不少女巫丢下自己舞伴，匆匆走了过来，大胆邀请威廉去跳舞。
　　没能邀请到他当舞伴，但还是可以一块去跳舞的。
　　反正格兰杰已经醉了。
　　正是好机会。
　　威廉直接拒绝了。
　　赫敏悄悄掩嘴一笑，早预料到这种情况。
　　她酒量不行，只要沾了酒……威廉绝不会丢下她，去和别的女孩跳舞。
　　眼看史塔克拒绝，不少人就在附近的桌子边坐着。看赫敏的眼神，更是带着浓浓的嫉妒。
　　克鲁姆同样在附近坐下，直勾勾盯着威廉怀里的赫敏，在等待时机去邀请她。
　　等了一会，正想起身，一个红发巫师凑了过来。
　　望着那张腮帮子高高鼓起的脸，克鲁姆被吓了一跳。
　　什么玩意……不带这样吓人的！
　　罗恩攥紧拳头，热切地望着克鲁姆，颤声道：“我是你的忠实粉丝，我可以……”
　　克鲁姆脸色阴沉地盯着他，咕哝了一声道：“抱歉，我不和男人跳舞！”
　　“不……不是……跳舞……”
　　“约会就更不行了！”
　　“不是。”罗恩连忙摆手，“我也是勇士，想要你的签名！”
　　“你也是勇士？”克鲁姆皱起眉头，恍然道：“哦，你是霍格沃茨的勇士……使用黑魔法的那个？”
　　罗恩的脸涨地通红。
　　克鲁姆接过纸与羽毛笔，低头写签名。但一扭头，就发现红发巫师不见了。
　　罗恩鼓起勇气，走到威廉与赫敏身边，神情紧张道：“赫敏……我可以邀请你……跳舞吗？”
　　赫敏满脸错愕，随即摇摇头道：“抱歉，我今晚很累了，不想再跳了。”
　　罗恩如石像般僵住了，脸色比邀请芙蓉被拒后还要苍白。
　　他的嘴巴蠕动着，却发不出声音，就像一条出水的金鱼。
　　赫敏附在威廉耳边道：“走吧，威廉，我有点醉了，我们俩找个安静点的地方……这里太吵了。”
　　威廉点头站起身，搂着赫敏的肩膀向礼堂外走去。
　　罗恩突然抬起头，大声道：“威廉，你要带赫敏去哪里？没看见她喝醉了！
　　你想要干嘛？”
　　威廉转过身，望着罗恩那张有些狰狞的脸，好笑道：
　　“我和我女朋友干嘛去，关你屁事？
　　有病！”
　　说完以后，两人不再理会他，朝着礼堂外走去。
　　克鲁姆快步走来，阴沉着脸问道：“他们俩怎么走了？”
　　“我怎么知道！”罗恩倔头倔脑地说，抬头望着他，“想知道，自己去问！”
　　克鲁姆的脸又阴沉下来，直接将签名撕碎了，丢在地上。
　　他冷冷道：
　　“有病！”


第一百六十四章 圣诞舞会（终）
　　角落里，一颗脑袋探出桌子，然后又有一颗小脑袋跟着鬼鬼祟祟探出来。
　　两人脸上都带着威尼斯瘟疫面具，看着格外吓人，所以几乎没有学生，靠近这对奇怪家伙。
　　小脑袋低声问道：“安妮，威廉与赫敏走了吗？”
　　大脑袋还在侦查敌情，防止敌人突然杀了个回马枪。
　　搞侦查，她在业余领域里，那可是专业的。
　　“走了。”大脑袋终于确定道。
　　安妮坐在椅子上，将面具揭开，露出了威廉那张脸。
　　“闷死我了，他们俩终于走了。”
　　加布丽也将面具揭开，坐在安妮旁边。她狐疑道：“安妮，你怎么知道他们俩会这么早离开？”
　　安妮得意哼哼两声，露出看破一切的眼神。
　　“这还用想？赫敏肯定会找借口提前离开……舞会哪有约会重要。”
　　加布丽哦了一声，仰头兴奋道：“我们俩去跳舞吧？”
　　“嗯。”安妮望着舞池，转了转眼睛，笑道：“哥哥不在，我正好可以胡乱玩了，还能邀请很多人跳舞。”
　　“你想邀请谁？”
　　“当然是谁漂亮就邀请谁，你姐姐，还有特蕾妮啊……嘿嘿嘿~”
　　她捂嘴笑起来。
　　“安妮，你笑得好奸诈哦！”
　　“……”
　　……
　　……
　　走出了门厅，威廉与赫敏来到前门。
　　橡木门敞开着，他们顺着台阶，来到了早就装饰好的玫瑰花园。
　　花园里的仙女之光还在闪闪烁烁。
　　凉风习习，这一对年轻的情侣，在月下惬意散步。
　　周围都是低矮的灌木丛、装饰华丽的曲折小径和巨大的石雕像。可以听见哗啦哗啦的溅水声，像是一个喷泉。
　　顺着一条曲折小径，两人在玫瑰花丛中穿行，但没走几步，就听见一个熟悉声音。
　　——斯内普居然和卡卡洛夫在幽会。
　　还是在玫瑰花园中！
　　怪不得没有参加舞会，原来躲这里来了！
　　斯内普教授，还敢说你不会拼刺刀？
　　“……不明白为什么要这样大惊小怪，伊戈尔。”斯内普的声音再次传来。
　　“西弗勒斯，你不能假装这一切没有发生！”卡卡洛夫的语调惶恐而沙哑。
　　“几个月来，它变得越来越明显了。我现在非常担心，我不能否认——”
　　“那就逃跑吧，”斯内普不耐烦地说，“逃跑吧……我会为你开脱的。但是我想留在霍格沃茨……”
　　斯内普和卡卡洛夫转过一个弯。
　　他似乎听到了动静，挥动着手里的魔杖，把玫瑰花丛向两边轰开。
　　斯内普板着脸，表情很难看。因为花丛里传来了尖叫声。
　　几个黑乎乎的身影，从里面蹿了出来。
　　这里化身成了霍格沃茨芦苇荡，成为情侣们爱玩的地方。
　　“拉文克劳扣五十分！”斯内普凶狠地冲着福西特说。
　　他又看向斯特宾斯，怒道：“赫奇帕奇也扣去五十分。”
　　“还有你们俩在做什么？”
　　斯内普瞥见了小路上的威廉和赫敏。
　　卡卡洛夫变得惊慌起来，尤其是看见威廉。他不安地伸手去摸他的山羊胡子，然后又把胡须缠在手指上。
　　“我们在散步，教授，没打扰您的约会吧？”威廉笑道。
　　斯内普白了威廉一眼，懒洋洋道：“没有穿校服，拉文克劳扣二十分……”
　　“这是圣诞舞会！”赫敏气愤道。
　　“是啊，可是你们走出了礼堂，这里就已经不是舞会现场了。”斯内普狡辩道。
　　“好了，扣就扣吧。”威廉不在意道：“别打扰斯内普教授和卡卡洛夫校长约会了。
　　我想……也许明天会上报纸头条，所有人都会知道这件事。”
　　斯内普瞪了威廉一眼，气呼呼道：“屎大颗尊老爱幼，拉文克劳加二十分！”
　　说完后，他就大步流星地从两人身边走过，长长的黑袍在身后飘荡。卡卡洛夫也跟着斯内普匆匆走开了。
　　“卡卡洛夫想要逃跑？”赫敏立马低声道。
　　“看样子是的。”威廉沉吟片刻。“伏地魔的力量最近在增强，他在计划复活……”
　　“卡卡洛夫就准备这样逃跑了吗？”赫敏难以置信。
　　“他没法不跑。”威廉解释道。
　　“在伏地魔垮台后，卡卡洛夫为了出狱，供出许多食死徒的名字。
　　他是最害怕伏地魔复活的那个人。”
　　赫敏皱眉道：“可是他跑了，德姆斯特朗怎么办？”
　　“选新校长啊……”威廉理所应当道。
　　“是啊，但那很麻烦，不是吗？”赫敏转了转眼睛，若有所思。
　　“威廉，邓布利多为什么要举办三强争霸赛？”
　　“为了合作和交流，共同对抗食死徒……”
　　威廉停住了，他瞬间明白了赫敏的意思。
　　“没错，为了合作啊。”赫敏兴奋道：“但换个校长，也不一定会和我们合作。
　　而卡卡洛夫如果逃跑了，我们可以代替他……”
　　“成为德姆斯特朗的校长！”威廉接着道。
　　“没错！”赫敏咧嘴笑道。“只要我们的人是德姆斯特朗校长，就可以发号施令，让他们合作。”
　　赫敏的意思很简单：
　　威廉曾经割了卡卡洛夫很多头发，如果他跑路，他们大可安排一位言听计从的假校长。
　　“赫敏，不得不说，你的想法真的很大胆，也很聪明。”威廉赞叹道。
　　赫敏眨眨眼，得意道：“那是，我可是霍格沃茨最聪明的女巫。
　　是不是，史塔克先生。”
　　“是啊，史塔克夫人。”威廉握住赫敏的小手，下意识揉捏。
　　赫敏脸色绯红，白了他一眼。
　　这时，他们走到一个很大的石雕驯鹿旁边，越过石鹿看见一个高高的喷泉水花迸溅，闪闪发光。
　　海格和马克西姆夫人正坐在那聊天。
　　“这里都是人，我们换个没人的地方。”女孩提议道。
　　她现在只想和威廉单独相处，不被任何人打扰。
　　“那我们去城堡楼顶吧，那里没人。”
　　威廉变成了一只海雕，赫敏骑在他身上。
　　海雕展翅高飞，落在了霍格沃茨建筑群中，最高的那个屋顶。
　　站在屋顶上，借着头顶那轮明月的光亮，可以清晰俯视整个霍格沃茨的风景。
　　这里是最好的观景场地。
　　不过十二月的冬天，已经很冷了。
　　威廉魔杖挥动，召唤出一个貂裘，盖在自己身上。
　　赫敏则躲入了他怀里，也围在厚衣服下。
　　她突然抱紧威廉，死死抱着他，贴着那温暖的胸膛，似乎恨不得将自己揉进他的身体里。
　　威廉抚摸着赫敏后背，轻声道：“赫敏，松松手，你勒得我喘不过气了。”
　　“不要，反正这里有没有其它人。”她撒娇道。
　　“而且，我跳舞跳的太累了，现在腿还在疼，走不动路，你得一直抱着我。”
　　“这话说的讨打。”威廉笑道。
　　“你跳那么久，还不是想把我弄得疲惫，就没有力气和别人跳舞了。”
　　“是啊，是啊。”赫敏仰起头，坦然成承认：
　　“但你一直不累，而我先累倒了，只好喝点酒。
　　这样你就不会离开了。”
　　她如小猫儿一般蜷缩在威廉怀里，腻声道：“是我不讲理，但我不想看见你和别人跳舞。
　　芙蓉和特蕾妮还好，你没看见其她女孩，像是要吃了你的样子。”
　　“你们不是朋友吗？”
　　“是的，我可以分享任何东西，但唯独你，不能分享……也只能是我的！”她幽幽道。
　　威廉哭笑不得，一巴掌拍在赫敏屁股上，微微用力。
　　女孩全身颤抖，努力扬起脑袋，眼神迷离地望着威廉。
　　她一脸异样绯红，仿佛嗑了迷情剂一般。
　　两两对视，威廉俯身贴紧了她的嘴唇。
　　两人吻在一起，月光的银色余辉撒满了肩头。
　　过了不知道多久，赫敏才松开了威廉，踮起脚，咬了他的耳垂一口，娇腻低语：
　　“威廉，我们回家过圣诞吧，回到那所小房子。”


第一百六十五章 金蛋的秘密
　　奥特里—圣卡奇波尔村，下了一夜大雪。
　　清晨，床上传来啪的一声，年轻娇憨女巫抬手拍在光洁额头上，睡眼惺忪地坐起身。
　　她环顾一圈，思考这是哪里……看着四周的摆设，这才想起自己在威廉房间。
　　但男孩似乎早就起床了，已经不在房间。
　　好吧，看了眼挂在墙上的钟……赫敏发现都快上午十一点了。
　　她居然睡了那么久！
　　床头柜上，还放着一杯温热的魔药。
　　只是闻了闻味道，赫敏就知道是醒酒剂。
　　昨夜回到小房子时，她又缠着威廉，喝了不少酒，睡了一觉后，现在自然是有点疼。
　　端起杯子，她本以为会苦，没想到威廉还贴心加了蜂蜜，口感意外的不错。
　　过了几分钟，脑袋的疼痛终于消失……赫敏的困意，也消散了不少。
　　虽然已经是寒冬，屋内的温度却很适宜。角落里摆放着诸如暖风器的炼金物品，可以维持温度。
　　女孩裹着一条法国纯绒白毯，起身后赤脚下了床，走到了窗户边，将厚厚的帘子和窗户拉开。
　　阳光透过玻璃洒落进来。
　　赫敏眯起眼睛，望着院子里厚厚的积雪，莫名有些开心。
　　窗户被拉开后，冷风立刻灌入了房间。
　　赫敏欣赏了一会雪景，就熬不住冬天的冷意，连忙哆嗦着将窗户关上。
　　她蹦蹦跳跳，匆匆钻回了温暖的大床，脑袋枕着安妮送的小熊抱枕。
　　还是被窝里舒服。
　　她完全不想起床！
　　赫敏继续蒙头大睡，故意等着威廉来催她。
　　大概觉得这般颓废确实不好，躲在被子里碎碎念了半天，好不容易才探出一颗脑袋，望向门口。
　　但威廉还是没来。
　　侧着耳朵，没有听到楼下的动静，赫敏心里突然有些空落落的。
　　她彻底没了困意，心不在焉起床穿衣。
　　昨夜脱下的礼服，从架子上消失了，而自己的干净衣服，被威廉提前放在了衣架上。
　　换好衣服，在卫生间梳洗一番，女孩也没心情打理再次乱蓬蓬的头发，直接打开门。
　　她沿着楼梯，向一楼客厅走去。
　　客厅里没人，显得冷冷清清，倒是厨房中还温着早饭。
　　什么都已经不算小的赫敏，有些怔怔失神，产生一个念头：
　　威廉该不会丢下她，独自回学校了吧？
　　……
　　……
　　威廉幻影显形出现在了门口，穿过木桥，踩着积雪，进了院子。
　　看到赫敏斜靠木门，等候着自己归来，他有些失神。
　　“你怎么在这里，屋外这么冷。”
　　“你去哪里了，也不说一声！”赫敏有点小委屈。
　　“买食材了啊，家里太久没回来，没有多少吃的了，不够过这个圣诞节的。”
　　威廉走到门口，抓着赫敏的手，给她哈了哈热气。
　　“你也不告诉我一声，我还以为你丢下我，一个人回学校了呢。”
　　威廉点了一下她的额头，奇怪道：“我回学校干嘛？而且，我早上起床的时候，想叫你一块去来着。
　　你只是嗯了一声，就背过身继续睡了。”
　　“啊，有这回事？”赫敏愣了愣。
　　她完全不记得！
　　“对，就是这样。”威廉拉着赫敏朝着屋里走去。
　　“你的身子不疼了？”
　　“疼啊，全身都疼，尤其是两条腿，好像灌了铅。”
　　赫敏在沙发上坐下，然后打了个滚。
　　“疼就对了，你昨晚跳了那么久的舞，回来后拉着我继续跳。
　　之后，又和我折腾到了大半宿，能不疼吗？”威廉无语道。
　　赫敏俏脸涨得通红。
　　“吃完午饭以后，你去泡舒缓肌肉的药剂，就差不多好了。”威廉说。
　　这种魔药，他们俩用过很多次，每次格斗训练结束后，全身疼痛，泡一泡很快就好了。
　　“可是，我还没吃早饭。”赫敏吐了吐舌头说。
　　威廉白了她一眼。
　　早饭肯定是不能吃了，都已经到了中午。威廉将食材丢在了厨房，开始做饭。
　　赫敏开始还假模假样的帮忙，但做了一会后，又说自己是个伤员、需要得到休息。
　　她做了个鬼脸，就跑到门口去堆雪人了。
　　也不知道身子到底疼还是不疼。
　　厨房的桌面上，威廉专门修了一个区域，将火焰杯卡在里其中，锅放在了蓝色火焰上。
　　他魔杖挥动，鸡蛋自动打碎，跳入了锅里，而蛋壳则顺着火焰掉入了火焰杯里，丢给两条龙吃了。
　　这完全就是节能环保啊！
　　做好饭后，赫敏也堆好了两个雪人：威廉与赫敏。
　　只是微微扭扭，丑的厉害。
　　威廉没敢说出来，还一个劲地夸她堆的传神，收获了女孩一个吻。
　　吃过了午饭，威廉带着赫敏去了浴室。
　　那里已经摆放了一只水雾弥漫升腾的黄花梨木浴桶，热气熏蒸，明明没有香水，就已是香气扑鼻。
　　威廉伸手试了试水温，笑着问道：“需要我帮忙吗？”
　　“不要！”赫敏满是羞意地摇摇头。
　　“其实，我身上也有点疼的，昨晚跳舞太久了，身上堆积了不少乳酸，需要释放一下。”
　　威廉继续道。“不如，我们俩一块……”
　　“流氓！！”
　　将威廉推出了浴室，赫敏把木门关上，却没有反锁，而是靠着门偷听了一会。
　　听到脚步声，确实在朝着楼下走去，她才舒缓了一口气，又有莫名其妙的失落。
　　她走到浴桶旁，窸窸窣窣褪下了衣服，如一条美人鱼钻入了水里。
　　赫敏整个毛茸茸的脑袋，都沉入了水里，她憋住气，捂住发烫的脸，暗骂自己不知羞。
　　满脑子都是威廉的她，在心底告诉默念道：
　　得想点其它的事情，转移注意力。
　　对，
　　金蛋！
　　还没有破解呢。
　　赫敏望着那一桶水，突然灵机一动，直接站起身。
　　大块如白玉般的皮肤，裸露在空气中，女孩却没有在意，反而将自己的安全表拿了过来。
　　她取出一颗金蛋，又回到了水中，抱着思考了一会。
　　赫敏把金蛋沉入了水底，她本人也沉了下去。
　　威廉坐在客厅，在设计小屋的改造方案。
　　从伏地魔的魂器山洞内，得到了不少灵感，肯定都得实施在自己的屋里。
　　以前可能是伏地魔的，但现在都是他的！
　　这时，一阵惊叫传来，他听到赫敏在焦急地喊自己。
　　威廉以为出了什么事，连忙冲了过去。
　　他打开了浴室的门，目瞪口呆。
　　赫敏赤裸着诱人的上半身，站在木桶里，手中还举着那颗金蛋。
　　看着威廉盯着自己，赫敏尖叫一声，松开金蛋，捂住双峰，连忙滑入了水里。
　　“我什么都没看见！”威廉欲盖弥彰，他收了收神，问道：“出了什么事情？”
　　赫敏潜入水里，只露出一个脑袋。
　　她的脸从来没有这么红过，咬着嘴唇道：
　　“金蛋，我破解开了金蛋的秘密！”
　　“哦，是什么秘密？”
　　威廉若无其事地走到了浴桶旁，眼神炙热地盯着女孩。
　　赫敏咽了口唾沫，轻声道：“在水下才能看到。”
　　“那我看一看？”
　　赫敏声音如蚊道：“那你把脑袋伸进水里！”
　　她警告道：“别乱看别的地方！”
　　威廉屏住呼吸，头插入了木桶里。
　　赫敏也潜了下去，打开了金蛋，里面传来一些古怪的声音，在齐声合唱：
　　寻找我们吧，
　　在我们声音响起的地方，
　　我们在地面上无法歌唱。
　　当你搜寻时，请仔细思量：
　　我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　你只有一个钟头的时间，
　　要寻找和夺回我们拿走的物件，
　　过了一小时便希望全无，
　　它已彻底消逝，
　　永不出现。
　　音乐消失了，不过威廉根本就没听，他的眼睛完全不在金蛋上，而在其它地方。
　　他正想离开，却感觉到一双手，抓住了自己。
　　赫敏突然搂住威廉，如一尾美人鱼，将他拖入了木桶。


第一百六十六章 十个月都不疼一次的方法
　　计划赶不上变化，这句话无论在哪里都适用。
　　起码威廉现在是切身体会到了。
　　原本的计划里，他准备利用下午时间，带着赫敏对小屋四周施展无痕伸展咒，然后布置些‘小’陷阱。
　　不用太麻烦，伏地魔的拼夕夕款就行。
　　可惜，今天是没机会了。毕竟，洗澡更有趣些。
　　运动量大了，威廉的身体也发酸，需要泡一泡魔药浴，将体内堆积的乳酸释放出去。
　　他爱上了混浴，就是这么简单！
　　晚饭还是威廉做的。
　　赫敏决定战略性放弃这项技能。
　　单身的时候，尤其是喜欢某个男孩，自然要展现自身优势，最好能多装备几个技能。
　　技多不压身嘛。
　　但追到手了，大可不必这么辛苦。
　　赫敏现在环顾一圈，觉得竞争者虽多，其实量多而质低……只有寥寥几个有竞争力。
　　比如……芙蓉。
　　其她都是凑人头的。
　　自己目前带着近乎碾压的优势，可以暂时放松一会了。
　　虽然只有两个人，威廉的晚饭，做的依旧很丰盛。
　　洗澡是个体力活，消耗也很大，必须养精蓄锐，补充好能量。
　　而他已经把火焰杯，当成了炊事工具，什么饭都在上面煮。
　　有什么生活垃圾，也全都丢给那两条龙‘吃掉’。
　　反正它们俩也出不来……有本事来搞他啊。
　　赫敏精神不振，吃完饭后，不太想出去散步，就蜷缩在威廉怀里看电影。
　　去年因为小天狼星的越狱，给了美国魔法界不少巫师灵感。他们决定投资，拍一部麻瓜电影，纪念这件事。
　　于是，《肖申克的救赎》上映了。
　　1994年注定是神仙打架的一年：
　　昆丁的《低俗小说》，金凯瑞的《变相怪杰》，波特曼的《这个杀手不太冷》，甚至还有《大话西游》……
　　不过，最终奥斯卡被《阿甘正传》斩获。
　　用追求时尚的尼可的话来说：这一年，也许梅林想看电影了。
　　大部分片子威廉都看过，赫敏却没有。这个假期里，两人的娱乐方式又增加了一项。
　　他们俩并不准备离开小屋，会在这里度过整个圣诞节。
　　环游世界、顺便拯救（破坏）城市……那是暑假的事情，现在需要歇一歇了。
　　也给各大旅游城市，多赚一点钱的时间。
　　赫敏摩挲着威廉的手，一边看着电影，一边开始思考金蛋里的歌。
　　这是一个很简单的推理……第二项的内容，就隐藏其中。
　　“无法在地上唱歌，而金蛋在水里才能听见歌声……寻找的目标，在水里？”
　　“霍格沃茨附近只有黑湖。”她自言自语道。
　　“抢走了最心爱的宝贝……只有一个钟头的时间……”
　　“需要在一个小时内，找到被抢的东西？”
　　赫敏眉毛扬起，露出自信微笑道：“黑湖里会唱歌的，只有人鱼。
　　所以这次项目，是勇士最爱的东西，放在了人鱼村落，需要去那里取走。”
　　赫敏很快就明白了第二个项目的内容，整个过程没超过一分钟。
　　“最心爱的宝贝……”
　　她又眯着眼思考：“会是指什么呢？”
　　威廉想了想，突然道：“还记得斯内普教授的礼物吗？”
　　圣诞节期间，斯内普送给威廉的礼物是水肺药水。
　　他原本还不知道什么意思，现在终于明白了。原来是暗示第二项比赛内容。
　　赫敏瞬间领悟了威廉的提醒，她喃喃道：
　　“斯内普教授没有金蛋，不可能这么快知道这项内容。
　　但他还是知道了。这说明……校长特意找过他。”
　　“是啊，邓布利多教授为什么找他？”威廉接着道。
　　“如果放在人鱼部落的宝贝是某样物体，那肯定不用找他。
　　现在却找他了。只能是找他要魔药，给勇士的宝贝服用，好长时间停在水下……”
　　赫敏眼前一亮道：“所以，所谓的宝贝就是指……巫师。”
　　“应该是的。”威廉点点头
　　赫敏轻笑道：“威廉，学校会不会要把你放在人鱼部族吗？”
　　威廉白了一眼似乎很期待的赫敏，说道：“那得看我是不是你最心爱的宝贝了。”
　　赫敏侧过身，一手托着腮帮，另一只手双指抹过威廉的睫毛，红着脸柔声道：“当然是了！”
　　威廉没有阻拦她的小动作，只是笑了笑。
　　“对了，我记得……你和人鱼有仇吧？”赫敏如小猫儿一般蜷缩在他怀里。
　　“是啊，是有点小摩擦。”威廉摸了摸女孩的头发。
　　“但那都是几年前的事情了。”
　　威廉也很无语，人鱼一向记仇，一点点小事都能记了好几年。
　　他突然想起了塞德里克。人鱼公主很喜欢他来着，想招他当上门女婿。
　　比起威廉，塞德里克更危险……他敢下水吗？！
　　不下水，是零分。下了水……那就是人家嘴里的一块肉，还不是尽情的捏扁揉圆。
　　威廉眯着眼，又蓦然想起了那年，与赫敏看见的……神秘女巫。
　　她究竟是谁？
　　她又在干嘛？
　　威廉总觉得，还会再次碰见她。
　　……
　　……
　　山洞之中，
　　一艘青铜船划过湖面，朝着小岛驶去。
　　这次船上有着两个人：一个巫师和一个麻瓜。
　　自从上次的宿体死后，汤姆又游荡了很久，期间偷偷找到了虫尾巴，才让他重新找了一个新宿体。
　　小矮星也被吓了一跳。好家伙，临走前，你信誓旦旦说，此去美国，就等着听您的消息传来。
　　现在一年过去了，还是这副模样？
　　汤姆也是有苦难言，但魂器却不能不拿不行。不然他早回美国，继续谋求那根斯莱特林的魔杖了。
　　这次重整旗鼓，再次来到这个湖中，他吸取了上次的教训，带来了一个麻瓜当祭品。
　　反正不能自己喝魔药了。
　　那种痛苦……完全是药入喉咙心在痛。
　　很快，小船在小岛停靠，汤姆让宿体控制着麻瓜，将那一池魔药喝掉。
　　但是意外的是，这次并没有出现挂坠。
　　汤姆反复检查，又细细思索……难道只能是巫师喝，才能触发某个魔法机制？
　　不然没有理由啊。
　　好吧……那就再喝一次？
　　但那种苦不堪言地疼痛，他真的不想在承受第二次！
　　可是……只能忍！
　　等他拿到了挂坠，以后非得弄死未来的自己。
　　汤姆又控制着宿体，在自己的压制中，重新将绿色液体灌下。
　　小岛上传来一阵阵地惨叫声。
　　不知道过了多久，魔药终于见底了。在宿体在昏倒前，汤姆瞥了一眼盆底……他没有看见挂坠！
　　这就好像自己找了一个金库，策划了一整年，废了九牛二虎之力打开后，发现里面是……空的！
　　淦！
　　是谁把他的挂坠偷走了？
　　汤姆没法思考这个问题了，因为阴尸又过来了，将宿体拖进了黑湖。
　　格兰芬多休息室，
　　罗恩一脸阴沉的瞅着女生宿舍入口。
　　圣诞舞会结束后，今天一整天威廉与赫敏都没出现过了，他们似乎消失了。
　　他认为……可以向麦格教授报告这件事。
　　罗恩拍了拍哈利的肩膀，正想让他一块去，哈利突然倒在了地上。
　　他猛地抽搐起来，出发痛苦尖叫。
　　所有学生都看向罗恩，连忙将他与哈利隔开。
　　好家伙，够胆！光天化日之下，还敢行凶？
　　猖狂！
　　快点扭送到麦格教授那里。
　　罗恩哭丧着脸，在大声解释和他无关，但没人相信。
　　哈利捂住脑袋，躺在地上，还在痛苦喊叫。
　　以前是一年疼一次，最近一个月就开始疼一次了。
　　汤姆究竟对他的身体，做了什么？
　　哈利记得上次听弗雷德提起过，女生也会一个月疼一次。
　　但有某种方法，可以让她们十个月都不疼一次。
　　随便来个人啊……也给他安排上那种方法，让他也十个月都不疼一次。


第一百六十七章 死神的陷阱
　　小屋的改造是个技术活，
　　院子还好，不大不小，正和适合威廉、赫敏和安妮喝下午茶。
　　偶尔来几个朋友，比如卢娜、塞德里克他们也是绰绰有余的。
　　但院子外的区域要扩大，尤其那条小溪。
　　威廉决定改造一下，将它分做内外两河。
　　内层还是那个溪流，养了各种锦鲤。外层则会如藏魂器的湖一样……只能通过特定小船渡过。
　　这还只是内部的防御圈，河外面还有其它防御机制。
　　学校四楼禁区的那一套，威廉怎么也得复制一遍，来个究极加强版吧？
　　你看奇洛，可是头破血流，最后都死在里面了。
　　房子的改造是个大工程，这关系到未来的安全问题。
　　没个一年半载恐怕是不行的，所以在未来很长时间，威廉都要经常带赫敏回来。
　　这种没羞没躁、幸福的二人生活过了不到一半的时候，尼可前来拜访了小屋。
　　这是早就约定好的见面，威廉与赫敏在时间到达前，站在门口等待。
　　很快，溪流出现漩涡，然后冒出气泡，好像喷泉一样。
　　片刻后，金色的蟾蜍潜水艇，从水面下跳了出来，落到院子里，然后快速变大。
　　舱门被打开了，尼可缓缓走了出来。
　　他穿着炭黑色套领毛衣、斜纹软呢外套、黄卡其布裤、学院气的科尔多瓦皮路夫鞋。
　　尼可完全不像是个巫师，更像是大学里的儒雅老教授。
　　“下午好，孩子们。”
　　尼可左手拄着一根青藤木手杖，向前伸出了干枯的右手。
　　“好久不见，尼可。”威廉伸手和他握了握。
　　赫敏站在威廉身旁，笑道：“你好，尼可。”
　　“哦，赫敏……你越来越光彩照人了。”尼可微笑着。“威廉没有欺负你吧？”
　　“没有……都是我欺负他！”赫敏俏皮说道。
　　“不错，这可真是个不错的爱好。”尼可眨眨眼，轻笑道：“继续保持下去。”
　　赫敏扬起下巴，冲着威廉十分孩子气地得意道：“你听到了吗？”
　　威廉只是咧嘴笑了笑。
　　尼可掏出一个黑色的包裹。
　　“这是我送你们俩的圣诞礼物……还是花了点心思的。”
　　威廉接过包裹，拆开了以后，发现是两件纯黑色长袍。
　　入手冰凉、丝滑，好像隐形衣一样。
　　“飞行斗篷，您制造出来了？”威廉摸着长袍惊讶道。
　　“是啊。”尼可满意地打量着他手里的两件袍子，道：
　　“用你给的摄魂怪和伏地蝠，按照炼金术书的步骤。虽然过程繁琐了些，但总算制造出来了。”
　　尼可不愧是炼金大师，只要有材料，就没有他制造不出的魔法物品。
　　威廉在这方面就还差得远呢。
　　赫敏拿着飞行斗篷，有些爱不释手，准备在院子里低空试飞一会。
　　威廉则带着尼可，进入了书房。
　　书房在三楼，房间分两间。
　　大的一间用无痕伸展咒扩张了很多，好像一座小型图书馆。
　　里面摆着的架子上，放置了大量魔法书。全是威廉与赫敏这些年，看过或者收集的。
　　通过一扇精致的双开门，则进入另一个房间，这里才是书房。
　　天花板上垂下的三个树枝形吊灯，照耀着房间，屋里被装饰的美轮美奂。
　　赫敏与安妮都添加了不少建议。
　　最明显的表现就是：橡木地板上摆放着巨大的桦木桌，有着三个位置。
　　分别是威廉、赫敏和安妮的。
　　本来威廉认为只有一个就行，赫敏和安妮都不满意，于是又加了俩……变成了如此奇怪的模样。
　　桌上悬挂彩光之钟，校准得分秒不差，光源沿着预设的色谱周游无休，每六小时走完一圈，严格遵循行星时表。
　　房间的墙壁上，还挂着一个画框。很快，邓布利多的肖像出现了里面。
　　“阿布思，你好。”尼可随意打着招呼。
　　画像里的肖像，和邓布利多一模一样，却有些神情呆滞，他只是微微点点头，就转身离开了。
　　“还不太像，是不是？”
　　尼可说着，在窗户旁的天鹅绒长沙发坐下。
　　“校长太忙了，没有时间好好调教他的肖像。”威廉在旁边坐下。
　　肖像想要和本人的气质一样，必须被巫师反复调教，一年年的耳濡目染才行。
　　威廉给尼可倒了一杯红茶，老人只是抿了一口，就迫不及待地掏出了一本由精致平滑树皮所做的书。
　　——炼金术书！
　　事实上，自从庄园建成后，尼可就没把这本书，带离过庄园。
　　这是第一次。
　　尼可用如树皮一般的手，翻开这本古朴的大书。
　　这本书，以七页为一组，分成三组。
　　第一组，包含着魔法界所有出现过的炼金物品。
　　第二组，有着死亡圣器制作的方法。
　　第三组，则会出现魔法界没有出现过的炼金物品。
　　在第一组的第七页上，画着一根被巨蟒吞噬的魔杖，在第二组的第七页，画着一个高脚杯。
　　斯莱特林的魔杖，还下落不明，等着小汤姆带路。
　　而威廉已经得到高脚杯——圣杯——可以解锁第三组内容。
　　他把沉甸甸的火焰杯，从盒子里轻轻地取出，慢慢举起来。
　　“需要怎么做，靠近炼金术书？”
　　“是的，放在这上面。”尼可将炼金术书，翻到高脚杯那一页。
　　威廉将圣杯放在上面，他松开手，高脚杯居然自动悬空，稳而不坠。
　　原本晦暗的图片，突然亮了起来，熠熠生辉。
　　第三册内容，铺展开来如一幅由死神执笔的死神书。
　　无数炼金物品的虚影，在空中闪烁，一个个栩栩如生，如同全息投影一般。
　　尼可盯着那幅瑰丽画卷，眼神炽热，他伸手抓住炼金术书，只是念头一起，虚影就迅速重叠。
　　炼金术书再次恢复了树皮模样。
　　他再次翻到第三册，在心中默念，只见大量字迹浮现，其中夹杂着很多幅图片。
　　尼可快速翻阅，彻底沉浸在其中。他很快看到了最后，却愣了愣，愕然长叹，颓然靠在椅子上。
　　“糟糕，威廉，我们变成了三兄弟中的……老大了。”
　　威廉皱着眉头，从尼可手里接过那本书。
　　魔法石可以延续生命，却无法永生，这是威廉早就知悉的。
　　毕竟，血肉之躯……凡人的身体不会永存。
　　六百多岁的尼可，早已经苍老如树皮。
　　以他的状况，即便再炼制几枚魔法石，最多也就只能活到一千岁。
　　炼金术书制造了魔法石，可以熬制不老药延长生命。
　　尼可在试图炼制一种新的炼金物品，可以逆转肉体衰老，重新恢复年轻。
　　只要有了这两样东西，便可以实现永生。
　　但这种东西魔法界没有，起码以前没有出现过。现在，打开了第三册的内容，就能够制作这种东西。
　　威廉与尼可成功了吗？
　　当然成功了。
　　炼金术书提供了一个新的炼金物品，以及它的制作方式。
　　——阿佐特。
　　书上用古代如尼文所书写，威廉看起来没有太多障碍。
　　按照书中描写，阿佐特和魔法石相对应，是一种万用溶媒和万用灵药。
　　它使得物质转换成为可能，让肉体恢复年轻，治疗一切的伤势。
　　但问题来了……在三兄弟故事里，老大制作出了魔法石。
　　炼金术书内只有炼制魔法石的方式，却没有告诉他，如何熬制长生不老药。
　　威廉与尼可即便炼制出阿佐特，也同样无法熬制恢复青春药。
　　因为，他们没有熬制步骤。
　　死神的陷阱……再次出现了。


第一百六十八章 真的没有永生吗？
　　尼可只在小屋呆了一天，就离开了。
　　他还得赶去莫斯科大剧院，观看芭蕾舞和歌剧。
　　这个圣诞假期，不但会有《天鹅湖》，还有镇院之宝——歌剧《叶甫盖尼·奥涅金》表演。
　　尼可调节心情的方式……很独特。
　　不愧是我辈楷模，是个会享受的主。
　　威廉也算是继呲水枪后，又学到了一项新技能。
　　他以后心情不好，也可以去观看类似的表演——比如维密秀。
　　当然了，这种放松方式，很可能只能起到一次安抚作用。
　　不是因为看过一次后，威廉就索然无味了，而是他被赫敏……直接砍死了。
　　从尼可的行动来看就知道，他其实没有那么伤心。
　　解开了炼金术书，但没有得到想要的东西……只能说是喜忧参半。
　　失望或许有，但也早就有了心理准备。
　　比起死亡，他更重视欣赏当下的景色。
　　用他的话来说：
　　如果无法阻挡死亡，就永远不要让结局，遮挡了故事的光芒。
　　尼可果断洒脱离去了。
　　那本炼金术书，则暂时放在威廉这儿。他要去莫斯科，书带在身上反而不安全。
　　圣诞假期结束前，他才会来取走。
　　留在威廉这里，其实也是留给他使用，让他继续研究。
　　威廉拿着炼金术书，开始与赫敏做大量抄录工作，将想要制作的物品记录下来。
　　这次炼金术书解锁了第三部分。
　　他构想了不少魔法物品，都可以在其中找到制作方法。
　　一句话，只有你想不到，没有它做不到。
　　威廉还找到了门钥匙的制作方法，开始尝试独自制作门钥匙。
　　门钥匙是一种被施过魔法的物品，可以将接触到它的人，传送到指定位置。
　　有点哆啦B梦任意传送门的感觉。
　　比起飞路粉，门钥匙更安全一点。因为使用飞路粉，壁炉就必连通飞路网。
　　而飞路网受魔法部的监测。换言之，你的一举一动都在人家看管范围内。
　　魔法部不想让你使用，飞路网就会自动断开。
　　至于门钥匙，理论上来说，也受到监测。
　　它由魔法部魔法交通司门钥匙办公室监管。制作新的门钥匙，必须有魔法部的授权。
　　但魔法部没有办法检测，是否有人制作了未经授权的门钥匙。
　　私下里偷偷制作，根本不会被发现的。
　　就好像阿尔巴尼亚的门钥匙走私犯，就是钻了这个空子。
　　而威廉与赫敏，也不会在意这条法律。
　　他们俩早已经脱离了违反校规的境界，在违法的道路上一路狂奔，且越跑越快。
　　偷偷制作个门钥匙，算什么大事。
　　威廉开始练手，尝试过很多东西。
　　距离越远，越难制作成功。物件本身的材质，却没有太大影响。
　　他练习了好几天，才算基本可以制作成功，然后准备连通其它房子。
　　到目前为止，威廉与赫敏已经拥有了四栋房子。
　　除了圣卡奇波尔村这个家，分别在巴黎、威尼斯以及戈德里克山谷还各有一套。
　　巴黎与威尼斯的房子，是暑假时候买的。
　　戈德里克山谷是邓布利多帮忙买的。
　　最早选住址时，校长就建议过戈德里克山谷。毕竟那里曾经是他家。
　　威廉虽然没有去过，但还是买了下来，作为另外的安全屋。
　　国外的两栋太远，暂时去不了，所以只有戈德里克山谷的房子可以布置起来。
　　这样即便有人围困住了这所房子，他们还能顺利脱身。
　　赫敏设计了很久，给出了很不错的方案。
　　她选择储物间的门，作为门钥匙，这样既不显眼，也不会影响整个房间的构造。
　　在储物室旁边，还有一个可以转动的按钮。
　　将指针指向了空白时，打开门后，就只是储物间。
　　再次扭动按钮，指针则指向了戈德里克山谷，门也会随即变成蓝色。
　　如果触摸木门，就会触发门钥匙，转到戈德里克山谷的房子。
　　在按钮上，还分别有着巴黎和威尼斯的指标。
　　整个设计很巧妙，也极其考验巫师的制作能力。
　　但威廉是炼金术大师，这种设计手到擒来。实在不行，炼金术书也会给出解决方案。
　　前前后后花费了两天时间，两人才将准备工作忙完。
　　圣诞假期结束前两天，吃过晚饭后，威廉决定制作门钥匙。
　　在赫敏期待的目光下，威廉用魔杖指向木门，熟练念道：“门托斯。”
　　那扇木发出了蓝光，震动着地板，声音很响，几秒钟后，它又一动不动了。
　　“成功了吗？”赫敏小心问道。
　　“大概是成功了。我们去看一看。”威廉说。
　　赫敏点点头，挎着他的胳膊。两人触摸蓝门，然后消失在空气中。
　　啪，他们出现在一个房间内。
　　房间还没有装修，光秃秃的。四周墙壁只有白板。
　　从窗户外，可以看见一些房子立在窄巷两旁，窗户里的圣诞装饰闪闪发亮。
　　前方不远处，金色的街灯显示出那里是村子的中心。
　　“看来成功了。”赫敏开心道。
　　她拉着威廉的手，推门走了出去。
　　两人顺着街道，在戈德里克山谷转悠了一圈。
　　山谷很大，中央有一个战争纪念碑状的建筑，半掩在风中的圣诞树后面，周围张挂着彩灯。
　　这里还有几家店铺、一个邮局、一家酒吧，一个小教堂，彩绘玻璃的广场对面，放射着珠宝般的光辉。
　　村民们在互相往来，被街灯短暂地照亮。酒吧门开关时传出片断的笑声和流行音乐声。
　　很快，他们闲逛到了某处偏僻院子前。
　　门口有一个铜制门牌，上面模糊地写着：邓布利多。
　　“这里是邓布利多教授的家？”赫敏望着门牌疑惑道。
　　“是的。”威廉仰起头，望着围墙。
　　从这里可以看见一棵光秃秃的大树，枝蔓伸出了院子，几只渡鸦站在树上嘎嘎叫唤。
　　听起来慎人可怖。
　　邓布利多在这里度过了少年时代，阿利安娜去世后……他就再也没有回来住过。
　　“我们回去吧，威廉。”
　　赫敏感觉全身发冷，她不太喜欢这种压抑的环境。
　　两人转身返回了房子，又通过门钥匙，再次回到了温暖的家。
　　既然门钥匙已经成功了，两人便不再理会，开始做其它事情，来享受最后的圣诞假期。
　　坐在沙发上，赫敏拉着威廉下起了巫师棋。
　　在圣芒魔法医院时，威廉和那些国家队的职业选手学习过，棋力不俗。
　　赫敏根本不是对手，十几步之后，就被连吃了好几个白骑士。
　　“你一点都不让我！”赫敏哼哼了两声。
　　威廉忍俊不禁道：“可以悔棋啊。
　　你看安妮……每次跟我下巫师棋，不悔棋十几二十次，那根本就不叫下棋。”
　　赫敏转了转眼睛，果真拿起自己的白王后，丢回了原先位置，顺势还捡掉几颗黑骑士。
　　黑骑士挣扎着，被丢到了棋盒里。它们掐着腰，叫嚣着要死在棋盘上。
　　原本威廉优势的棋局，立马朝一边倾倒。
　　“你不准吃我的白皇后！”她又嘱咐道。
　　威廉哑然失笑，赫敏则洋洋得意，一副‘我是女无赖我怕谁’的俏皮模样。
　　然后，就是不断悔棋、偷棋和下棋。
　　望着有些心不在焉的威廉，赫敏悄声问道：“威廉，你在想什么？”
　　威廉移动黑王后的位置，抬头道：“我只是在想，真的没有永生吗？”
　　尼可或许洒脱，但威廉却有些不甘心。他确实想熬制出青春不老药。
　　赫敏移动棋子之前，又拿走几颗黑子。
　　她坐起身，把下巴搁在膝盖上，呢喃道：“威廉，你很想永生吗？”
　　“一生辛苦，如果只是一场空忙，最后从世界消散，就太可惜了。”威廉直言道。
　　赫敏想了想，盯着威廉的眼睛：“如果只有你一个人能永生呢，而我却不行呢？”
　　威廉没有思考，直接摇摇头：
　　“那我宁愿与你共度短暂的一生，也不愿意一个人去看尽这世界的沧海桑田。”
　　赫敏微微张大嘴巴，看向这位年轻男子，眼神有些迷离恍惚。
　　威廉敲了敲她的手，温柔笑道：“别再偷我棋子了，再偷就真的只剩国王了。”
　　女孩那张精致小脸，随即涨得通红。
　　她突然眨了眨眼睛，扬起脖子轻轻吐气如兰：“威廉，你不是一直想让我给你穿那啥装吗？”
　　“什么？”
　　耳根红透的赫敏，有些羞恼道：“女仆装！”
　　她轻捻着衣角，羞羞怯怯道：“如果你这局输了……我今晚就给你……穿。”
　　威廉深深吸了一口，抓起赫敏的手，将白色棋子统统丢在盒子里，只留下一个国王。
　　“我输了！”
　　赫敏微微愕然。
　　威廉鬼鬼祟祟轻声道：“我们可以再多来几把，我还有好几种衣服想让你穿呢。”
　　赫敏两颊顿时涨红滚烫，好像滴滴落落的红烛。
　　“色狼！！”
　　承受不住男孩炙热眼神的她，正准备落荒而逃。
　　威廉则站起身，走了过去一把抱起她，朝着自己屋里走去。


第一百六十九章 咱史塔克家的人，能力强，猛！
　　圣诞假期结束的前一天，威廉带着赫敏悄悄回到了霍格沃茨。
　　不知道为什么，这是他五年来，觉得最短的一个假期，短到他都没有做多少事情。
　　赫敏也是如此认为。
　　舞会开始前，她制定开卷有益的计划，准备读好十几本魔法书。
　　然后，跟威廉学两三个厉害的魔法。
　　她计划制定了一箩筐，破天荒地一个都没有完成。
　　但她没觉得哪里浪费了时间，时间就莫名地少了。
　　只能说，美好的日子，总是短暂的。
　　尼可带走了炼金术书，准备再走一趟美国。那根斯莱特林的魔杖，已经成为了全村人的希望。
　　可是小汤姆不知道在哪里了。
　　希望他人没事。
　　也希望他不要再去魂器山洞了，该滚回美国干正事了。
　　威廉与赫敏在路口分开，他朝着拉文克劳休息室走去。
　　进入休息室，不少学生看见威廉，都用奇怪的眼神看着他。
　　怎么形容呢？
　　男生是那种羡慕、嫉妒却没有恨。
　　反而隐隐有种不愧是我辈楷模的钦佩。
　　就差跪下来，认他做大哥了。
　　女生则是用‘禽兽’、‘持久王’的眼神看着威廉。
　　好吧，隐隐还有种好奇的表情。
　　威廉顿时摸不着头脑了。
　　他朝着秋走去，她正坐在沙发上研究金蛋。
　　有秋的地方，就有塞德里克。
　　他几乎每天都待在这里，距离拉文克劳人，真就只差一个床铺了。
　　也不知道斯普劳特教授作何感想。
　　塞德里克看着威廉的眼神，也带着惊讶和钦佩。
　　但在秋的目光下，光速换了个嘴脸，变成了严重谴责。
　　“发生了什么我不知道的事情吗？”威廉在两人旁边坐下。
　　“大家都在说你甩了赫敏。”塞德里克低声道。
　　“这是谁散播的谣言？”威廉皱着眉头。
　　“不是谣言哦。”秋审视着威廉问道：
　　“圣诞舞会那晚，你去了哪里？”
　　“怎么了？”威廉有些心虚，总不能说带赫敏回去过二人世界了。
　　“那晚跟赫敏出去没多久，你又回来了。”塞德里克解释道。
　　“先和加布丽跳舞，然后又和特蕾妮跳舞，接着是芙蓉……最后和马克西姆夫人。
　　舞会还没有结束，马克西姆夫人就带你回了布斯巴顿的马车，然后就……”
　　“就什么？”
　　“就再也……没有出来过。”
　　“噗！”威廉真的喷了。
　　“不止这些哦，当晚安妮去找你，但最后只有她一个人从马车出来。”秋接着道。
　　“啧啧……这都没能把你叫走。”
　　“……”
　　“你不会真的在马克西姆房间，一直待到现在吧？”塞德里克压低声音。
　　他真的很好奇啊！
　　太好奇了。
　　不止是他一个人好奇，大家都很好奇。
　　双胞胎甚至偷偷开了一个盘，赌威廉能坚持几天出来。
　　上限就是被榨干……永远出不来了。
　　很多学生都押了注。
　　“我回家了。”威廉苦着脸道。“真的，我带赫敏回家了，在家里过的圣诞节。”
　　“真的假的。”秋用怀疑的眼神盯着他，似乎不太相信。
　　塞德里克也不太相信。
　　他宁愿相信流传的版本。
　　毕竟那代表着一个不朽的神话。
　　即便输钱，他也高兴。
　　完了！
　　连秋和塞德里克都不信，玛德……还有谁会信！
　　可是这个流言也很离谱啊。
　　什么叫在马克西姆夫人的房里，待了足足一个假期，都没有出来？
　　别说一个假期了，待一晚上都得要命哦！
　　这完全是在败坏威廉的风评！
　　威廉好说歹说，就差发誓赌咒了，两人才信了他。
　　“那会是谁干的？”塞德里克奇怪道。“看来有人用复方汤剂，变成你的模样。
　　可谁会有你的头发？”
　　威廉咬牙切齿道：“安妮！”
　　他想起来了。
　　魁地奇世界杯期间，芭布玲教授让他去杀汤姆。
　　揭幕赛那晚，赫敏变成了他，安妮变成了赫敏。
　　但拔头发的是安妮，她一下子拔了很多根。
　　现在使用的复方汤剂，应该是她自己熬制的，怪不得最近总是神出鬼没。
　　至于材料……阿卡丽神秘商店专门卖这个啊。
　　这坑哥妹妹……威廉要把她吊起来打。
　　秋可怜地看向威廉。
　　塞德里克却没有太多可怜。
　　这有啥可怜的……起码大家都误会了一件事。
　　那就是：咱们老张……咳咳史塔克家的人，能力强，猛！
　　多少人想被误会，还没有机会呢。
　　“对了，你们俩找到金蛋的秘密了吗？”威廉决定岔开话题。
　　“没有。”塞德里克摇摇头。“我们俩最近有点忙。”
　　“不就是忙着约会吗？”威廉瞥着两人。
　　秋涨红了脸，咳了咳嗓子，也转移话题道：“威廉，你最近没看报纸吗？”
　　“没有啊。”威廉摇摇头。
　　他与赫敏只想过一个属于自己的圣诞节，别说报纸了，粉丝寄的信也没看。
　　秋将一张《预言家日报》递给了威廉。
　　他打开以后，发现是丽塔的报道。
　　【震惊，韦斯莱家的黑巫师，来自勇士的袭击！】
　　下面是一张照片，罗恩拍着哈利的肩膀，然后他倒地抽搐不止。
　　【在第一轮比赛中，罗恩·韦斯莱先生使用了一个黑魔法，被取消了成绩。
　　但不止如此，他还对哈利波特袭击。
　　起因是一个叫做拉文德·布朗的四年级女生。
　　她是哈利的崇拜者，也是哈利的初恋。
　　而且拉文德小姐美貌惊人，出生于巫师家庭，她像哈利一样，也是学校的尖子生之一。
　　罗恩想要和拉文德成为舞伴，就先袭击了哈利，然后又强迫她。
　　“他撕烂了我裙子，就这样一步步走向我。他还要带我去他宿舍……”拉文德·布朗哭诉道。
　　“我现在很害怕，很无助……”】
　　威廉很快地看完了。他不得不感慨，丽塔在瞎扯上还真有一手。
　　“不是这一篇，威廉。”秋将报纸翻到了另外一面。
　　只见上面登着海格的照片，他脸上的神情显得鬼鬼祟祟的。
　　【邓布利多的重大失误】
　　本报特约记者丽塔·斯基特报道，霍格沃茨魔法学校校长，古怪的阿布思·邓布利多一向敢于聘用有争议的教员。
　　今年九月聘用了疯眼汉穆迪，担任黑魔法防御术课的老师。
　　这项决定令魔法部的许多人大为吃惊。
　　不过，与邓布利多雇来教授保护神奇生物课的混血巨人相比，疯眼汉穆迪就算是认真负责、和蔼亲切的了……】
　　威廉很快看完了。
　　原来丽塔将海格是混血巨人的事情，给爆料了出来。
　　威廉微微叹了口气。事实上，他不止一次提醒过海格，不要将这件事到处说。
　　他却似乎觉得是十分光荣的事情，必须要告诉别人。
　　好了，现在出事了吧？
　　威廉与赫敏确实有着丽塔把柄。但双方的合作约定是：
　　她不报道威廉与赫敏的事，她给两人提供情报。
　　威廉不可能禁止她不去报道别人啊。
　　毕竟他认识的人那么多，许多人脉甚至比丽塔还远。他能控制着丽塔，所有人都不去报道吗？
　　“海格，怎么样了？”他抬头问道。
　　“不知道，海格根本不见我们，似乎离开了小屋。”秋摇摇头。
　　“路威那检查过了吗？”
　　“检查过了，也没人。”塞德里克说。
　　威廉叹了口气。这件事未尝不是一件好事。
　　起码让海格长长心，以后不要随便把秘密泄露出去。


第一百七十章 塞德里克，是不是很惊喜？
　　丽塔的报道，对海格打击比想象中的要大。
　　整个圣诞节假期，他都没有出现在小屋，变成了霍格沃茨失踪人口。
　　路威还好，它自己可以出去觅食，找点小零食塞塞牙。
　　但牙牙就不一样了，贪吃有余，胆量不足。空有威猛的样子，实则是个银样蜡枪头。
　　别说去禁林觅食了，平时连人多的地方都不敢去，害怕被当成小天狼星……乱棍打死。
　　幸好秋细心，记起牙牙没人喂，就带着塞德里克每天去投食。
　　牙牙能活这么大，也真是奇迹……海格不是偶尔不着家，回了家也会制作诸如岩皮饼之类的食物。
　　牙牙没被饿死，也没吃死……果然，也是个隐藏的奇行种吧？
　　一同失踪的，还有安妮和加布丽那丫头。
　　或者说，自从知道威廉与赫敏回了学校，俩人就失踪了。
　　不敢回宿舍，也不敢在礼堂吃饭。
　　她们俩还是有点自知之明的，知道罪无可恕。
　　一旦被抓住，重则切腹自尽，轻则被吊起来打。
　　但，躲就能躲得了吗？
　　气坏了的赫敏，只用了五分钟，就分析出两人躲在了特蕾妮的船上。
　　然后，立即去把她们俩揪了出来。
　　赫敏写信给了莱安娜，暂停了安妮的零花钱。
　　也禁止威廉给她零花钱。
　　这是一波来自经济的制裁。
　　除此之外，赫敏还揪着她，给自己当小跟班。
　　赫敏是威廉的助理兼贴身秘书。
　　以前，都是她给威廉处理各种材料。
　　活看似不累，但也繁杂，很费时间。
　　赫敏已经学习到够多的处理技巧了，再继续下去，于自身帮助也不大。
　　但安妮不一样，她可以学习。
　　同样，赫敏还能把自己从这项工作中解放出来，好去学习其它事情。
　　于是，这种杂活从此之后，就落到安妮身上。
　　赫敏准备把她培养成自己的小助理。
　　还有收录粉丝信件，伺候猫主子，给波波莎和克鲁克山铲屎……只要是鸡毛蒜皮的小事，那都是安妮的活。
　　她需要在赫敏手下打工，才能赚到零花钱。
　　小丫头自知理亏，抹了抹眼药水，发现这招没用，只好答应了下来。
　　她敢不答应吗？不答应就是威廉与赫敏的情侣混合双打。
　　新的学期开始了，五年级的气氛越发紧张起来，再也没有舞会前的那种懒散。
　　说到做到……是斯内普教授的忍道。
　　他真的改了一夜的卷子，在圣诞节那天，将成绩寄回了学生家。
　　经过一段时间的阿卡丽冲刺补习，魔药理论成绩，确实有所提高。
　　但很多人的实践考试，还是一如既往的糟糕。
　　这就好像才进行一轮复习，刚刚结束，就让你去参加高考。
　　出卷老师还是个喜欢出偏题怪题，考试的时候，在你附近走来走去嗑瓜子的人……能考好就怪了。
　　再加上斯内普教授严格按照O.W.L.s的评卷标准给分。
　　于是，学生们惨了。尤其是巫师家庭的学生，这个假期收到了不少吼叫信。
　　斯内普的教授的负重训练，让学生们都迫切起来，迅速进入了复习状态。
　　但坏处就是，不少小巫师看见魔药课本，就会精神恍惚、干呕不止。
　　仿佛得了魔药课本综合症。
　　当看见斯内普教授本人时，这种症状还会加剧，由干呕变成呕吐。
　　好像怀孕了一样。
　　于是，魔药课本可以传播病毒的流言，在学校不胫而走。
　　已经有不少学生，开始自发烧毁了课本。
　　学生们干呕当然是有原因的，这是阿卡丽神秘商店推出的逃课药丸。
　　只要服用一颗，就可以享受半天的干呕，快活似神仙。
　　但是呕吐不止，就和药丸没关系了，单纯是斯内普教授的个人问题。
　　这种厌学‘症’，还传播到了其他学科。
　　比如草药课。
　　但是斯普劳特教授早有准备，在温室内放了一桶新鲜的牛粪。
　　她声称牛粪可以治疗病毒，让想吐的学生，用牛粪把课本包裹起来。
　　不知道她有没有印度血统，反正大家的病都立刻好了。
　　最让大家开心的……是保护神奇动物课。
　　海格失踪后，邓布利多教授找了一个新老师。
　　周二的那节课，一个女巫出现在了课堂上。
　　“我是格拉普兰教授，是你们的临时代课教师。”女巫说。
　　格拉普兰教授年纪也不小了，她灰白的头发剪得很短，下巴非常突出。
　　“教授，您知道海格去哪里了吗？”秋举手好奇打听道。“他一直不都在家。”
　　“他不太舒服，我也不知道他去哪了。”格拉普兰教授显然不愿多谈。
　　“请大家这边走。”她说着，绕过临时马厩朝远处走去。
　　马厩里，那些布斯巴顿的神符马也有些躁动。
　　没了海格照顾，它们看起来瘦了一些。
　　不过咋说呢，这种瘦未必不是好事。
　　以前神符马很精壮，但海格养了半年，就给养成了神符猪。
　　学生们在老师的带领下，朝禁林边缘的一棵大树走去，树下拴着一只漂亮的大独角兽。
　　许多女生一见独角兽，都发出啧啧赞叹。
　　秋也是如此，她眼睛都看直了。
　　“哇，真是太漂亮了！”秋胳膊捅了捅威廉说，“是不是？老师怎么弄到它的？独角兽很难抓到呢！”
　　秋已经忘记了海格。
　　这头独角兽确实漂亮，白得耀眼，相比之外，周围的白雪都显得有些灰蒙蒙了。
　　它不安地用金色的蹄子刨着泥土，扬起带角的脑袋。
　　“男生们都退后！”格拉普兰教授喊道。
　　“独角兽只喜欢女性的抚摸。女生们站在前面，小心地接近它，过来，放松点儿……”
　　独角兽一看就是老色批，女孩子们靠近后，它就不再躁动，反而扬起高傲的头颅，享受起抚摸。
　　男生们走近，它就发出昂昂地叫声，似乎很是厌恶。
　　然后，女孩们会更加温柔地安抚独角兽。
　　不少男学生都恨不得大叫一声：放开那独角兽，冲我来！
　　格拉普兰教授开始列举独角兽的许多神奇属性，她把声音放得很大，使所有人都能听见。
　　她说的很好，很多内容都是课本里没有的。
　　如果没有丰富的养育经验，是不可能做到这一点的。
　　只用了半节课，格拉普教授就得到了所有学生的认可。
　　“我真希望她能留下来！”下课的时候，爱洛伊斯说道。
　　“是啊，这才是我心目中的保护神奇生物课……像独角兽这样优雅的动物，而不是小怪兽……”有人附和。
　　秋瞥了眼四周，没有发现海格，就低声道：
　　“格拉普兰教授告诉我们的关于独角兽的知识，我一半都不知道。”
　　“说实话，比起照顾炸尾螺，我更喜欢这样的保护神奇生物课。”
　　“海格，不适合……”她压低声音道：“好吧，我们其实可以有俩神奇动物老师。”
　　没想到，你个浓眉大眼的秋，也开始叛变了。
　　好吧，威廉认为她说的很有道理。
　　两人穿过人群，才走进礼堂，塞德里克就匆匆跑了过来。
　　他似乎很高兴，眉飞色舞道：“秋，晚上，我们俩一块去级长浴室洗澡吧。
　　我有个小惊喜，想让你看一看。”
　　“……”
　　哈利也朝着秋走来，恰好听见了这句话。
　　他如遭雷击。
　　“哈利，别这样，别这样！”罗恩抱着哈利向后拖去。
　　说实话，一个男生突然冲过告诉一个女生：要带她晚上去洗澡……还有小惊喜送上……
　　是个人都会想歪。
　　威廉也不例外，他看向塞德里克的眼神，顿时充满了敬佩。
　　秋涨红了脸，狠狠瞪了他一眼，就怒气冲冲跑掉了。
　　“怎么了？”塞德里克疑惑道。“我想给秋展示金蛋的秘密……我差不多已经破解了。”
　　“那你不会把这句话，放在前面啊。”威廉无语道。
　　塞德里克叹了口气，又搂着威廉肩膀，说道：“不然你和我一块去吧，我们可以在级长浴室洗很久，去去身上的湿气。”
　　“……”
　　气氛似乎突然就焦灼起来了。
　　“走啊，我们俩一块，不然我每次都会被桃金娘骚扰。”塞德里克又说道。
　　你知道这一点，还叫我一块去！
　　威廉突然笑道：“塞德里克，你还没有破解歌声的内容吧？”
　　“没有啊，有了些猜测。”塞德里克说。“今晚再去听几遍，找找感觉。”
　　“去黑湖……找人鱼。”威廉笑着说。“要见到你的未婚妻了，是不是很惊喜？”
　　“……”
　　塞德里克脸上的笑容，顿时凝固了。


第一百七十一章 你们确定不去级长浴室？
　　按照在霍格莫德地精足疗店，“兼职”过的人鱼小姐姐的说法：
　　她们的公主长得那叫一个国色天香、倾国倾城、黑湖一景。
　　十里八湖谁不知道的俊姑娘。
　　她鱼美也就罢了，还会一手掌中舞，称得上一句：
　　翩若惊悚，婉若爬虫。
　　色艺双绝就不说了，关键家世那也是当世一流：
　　占着八百里水泊黑湖，父亲是老族长，自身是公主。
　　吃的是山珍海藻，溜的是格林迪洛，出门拉车的是马头鱼尾海怪。
　　要身材有身材、要颜值有颜值，要家世有家世。
　　这么一个出色的美人鱼儿，不爱自己族内的小伙，偏偏爱上了一个平平无奇，还有点土的小巫师。
　　那是他八辈子的福气啊！
　　现在让你直接拎X入住，居然还不愿意，推三阻四，让人鱼公主一天天的以尿洗面，变成了大龄老处鱼？
　　塞德里克，你可真是个罪恶的男人啊！
　　罪恶不罪恶的，塞德里克不知道，他只知道自己现在很慌……慌得一笔。
　　不是，凭什么啊？
　　凭什么第二项的内容，就放在了黑湖？
　　这个版本，确定不是故意针对他吗？
　　“我不能下水！”
　　晚饭时候，塞德里克焦虑地连吃饭的胃口都没了。
　　“这样去人鱼村，肯定会被抓的。”他一脸绝望。
　　“想点开心的事，塞德里克。”乔治咬了口香肠，笑道，“那可是你的主场。
　　你只要喊一声，十万人鱼来袭。
　　人鱼公主肯定会帮你，你可以成为第一名啊。”
　　“是啊。”弗雷德大笑道：
　　“不过小别胜新婚嘛，你们这么久没见面，兴奋的她，说不准就直接拉着你结婚了。
　　然后，晚上就生米煮成稀饭了。”
　　“……”塞德里克一把捏碎了硬邦邦的黑面包，捏成了粉末状颗粒。
　　“不然……威廉，你代替我去吧，用上复方汤剂。”他露出哀求目光。
　　“你拖延一下，不算大事，我们会把你救出去的。”他出着馊主意。
　　威廉翻了个白眼，没有理他，而是端起南瓜汁，抿了一小口，暖暖胃。
　　“帮帮我啊，威廉！”塞德里克急得头发都要掉了。
　　“你可以对自己进行人体变形啊。”威廉建议道。
　　人体变形也是变形术的一个分支，可以对身体进行变形。
　　格林德沃就是这方面的大师，他可以变成别人，和复方汤剂一样逼真。
　　芭布玲教授也可以做到这种事情。
　　而六年级就已经开始学习人体变形了。以塞德里克的变形术造诣，是可以做到部分变形的。
　　“你不需要全变，只进行局部变形就行了。”威廉解释道。
　　“比如，变成下半身人、上半身鱼的动物，或者其他头，这样就不会被发现了。”
　　“确实是个好办法。”塞德里克喃喃道。
　　他现在只恨自己阿尼马格斯，不是水生动物。
　　如果是一头大白鲨，或者八爪章鱼，哪里还有要担忧的事情。
　　可恶！！
　　“那晚上还去级长浴室。”塞德里克问道。
　　“我们可以把那里当成黑湖，进行一波训练。”
　　“在浴室里训练，真亏你想的出来。”乔治笑道。
　　塞德里克的话，倒让威廉想起前世的一件事：
　　某省的海军，在游泳池里面做技能训练……
　　这完全有异曲同工之妙啊。
　　“那谁去浴室啊？真的没人想去吗？”塞德里克露出期待的目光。
　　喂喂，你这是什么眼神？
　　一时间，威廉和双胞胎都不由自主地远离了他。
　　赫奇帕奇出腐男，果然不是随便说说的。
　　“不去！”弗雷德坚定摇头道：“我要和乔治要思考，该怎么帮他度过这一关了。”
　　“好吧。”塞德里克很是失望。
　　他也不想去，但是桃金娘总是缠着他，半夜还会凑到他床上。
　　他被缠的没办法，答应桃金娘，带些英俊的男生去洗澡。
　　她就不会缠着自己了。
　　反正死道友不死贫道。
　　塞德里克感觉自己像个拉皮条的，还失败了。
　　算了，他也不去了。谁爱去谁去。
　　“罗恩，我们晚上去级长浴室吧。”
　　格兰芬多餐桌上，哈利盯着远处的秋，如此说道。
　　罗恩正在朝嘴里塞鸡腿，他含糊不清道：“为什么要去啊？”
　　“我得去看着点，万一塞德里克对秋……”
　　这话肯定不能说，哈利转了转眼睛道：
　　“我想去洗澡，听说那里设施不错，没人打扰，还很安静。”
　　罗恩也有些意动，他很早就听珀西说过级长浴室，但一直没去过那里。
　　他早就厌倦了普通的浴室，还想等着，万一自己下学期成为级长，就可以去泡一泡了。
　　人总要有梦想的，不然和咸鱼有什么区别。
　　“可是我们不知道口令和位置啊。”罗恩摇摇头。
　　“没事，我以为询问过乔治了，他们俩知道。”哈利早就准备好了。
　　“就在六楼糊涂波里斯雕像左边的第四个门，口令是夜游必被抓。”
　　“听起来不太吉利啊。”罗恩有些犹豫。
　　这个口令就有劝退效果。
　　“级长浴室嘛。”哈利安慰道：“学生头子都这样，不准学生夜游。”
　　“是啊，双胞胎总是说，只有傻瓜才会当级长……”罗恩附和道。
　　好吧，他们俩在内心，都渴望当这个傻瓜。
　　“对了，你已经破解了金蛋了嘛？”哈利询问道。
　　“这件事还早着呢，不用担心。”
　　罗恩笑着，突然压低声音：
　　“哈利，我告诉你一件事，你千万不要告诉任何人。”
　　“什么事情？”哈利竖起耳朵。
　　“卢多·巴格曼他在偷偷帮我，他想帮我得到冠军。”罗恩脸上露出得意笑容。
　　“可是，他……他不是裁判吗？”哈利大为震惊，有点难以置信。
　　“这……违反规定了吧？”
　　“那里违反了。”罗恩不在意道：“哈利，卢多告诉我，‘作弊是三枪争霸赛的传统’。”
　　他语气有些奇怪道：
　　“你以为赫敏为什么那么厉害，就是威廉在后面帮她。他们俩是……情侣。
　　威廉肯定在不遗余力地帮她。
　　不然，她凭什么是第一名！”
　　哈利很想反驳，因为赫敏本来就是他们年级最好的学生，还有那么大名气。
　　不过，看着罗恩脸色，他最终还是没有说话。
　　他很珍惜现在和罗恩的友谊，不想在破坏。
　　尤其是丽塔圣诞节的报道，罗恩破天荒地没有生气。但哈利知道他不是很开心。
　　“想想好的事情。”罗恩咬了口饼干。
　　“如果没有卢多帮忙，我都不知道第一个项目是火龙，肯定会被吓傻的。”
　　“现在有人愿意帮我……只要赢了，那可是一千加隆呢。”
　　“可是，卢多不是失踪了吗？”哈利疑惑道。“他最近都没有出现在学校。
　　圣诞舞会也没来。”
　　“可能是忙吧。”罗恩眯着眼睛。
　　“但他肯会回来，然后告诉我第二项的内容，根本不用担心。
　　卢多还会帮我，如何舒舒服服度过这一关的。”
　　“好吧。”哈利耸耸肩，又奇怪道：“那他为什么要帮你？”
　　“我爸爸吧……”罗恩不在意道：“他和我爸爸是好朋友，不可能看着我遇到危险。”
　　哈利点点头。脑海里又在想晚上的事情。
　　希望可以阻止塞德里克这个禽兽。
　　他如果英雄救美，秋没准……
　　嘿嘿嘿。


第一百七十二章 悟了的卡卡洛夫
　　说是不去级长浴室，威廉确实没有去。
　　桃金娘最喜欢守在那儿，偷窥和骚扰男级长。
　　她死的时候年龄不大不小，正是春意萌动的时候。所以寂寞太久，小姑娘格外饥渴。
　　她甚至还会点评你的身材和尺寸，以达到某种不可告人的恶趣味。
　　别问威廉怎么知道的，他也是道听途说！
　　问，就是听别人说的！
　　因此威廉严重怀疑，塞德里克是在帮桃金娘拉皮条。
　　没准他已经被桃金娘‘糟蹋’过了，想着自己已经脏了，就开始为虎作伥，想带着他们去送菜。
　　所以，威廉绝对不会去那里洗澡。
　　不去级长浴室，不代表不能去夜游。
　　吃过晚饭后，威廉就带着赫敏离开了城堡。
　　安妮也跟在屁股后面。
　　她晚上都没出现在礼堂，还是赫敏给她带的晚饭。
　　水肺药水的熬制，需要地狱疣，烈焰粉与河豚等材料。
　　作为赫敏的小助理和舞会那晚的惩罚，安妮肯定得干这些杂活。
　　但她今天只完成了烈焰粉的打磨，却还没有处理河豚，因此没有去吃饭。
　　看威廉与赫敏要去夜游，她求了半天才被允许跟了过来。
　　走在路上，安妮揉了揉肩膀，悄声问道：“哥哥，我能给自己找个小帮手吗？”
　　“不行。”威廉拒绝道：“别想偷懒，你现在自己都处理不熟练呢，就想找别人！”
　　威廉找赫敏当秘书，赫敏找安妮当助理，现在安妮这个小助理，又想去找帮手。
　　算盘打得倒是如意。
　　但肯定是不行的。
　　威廉就不说了，他在时间循环里处理过无数材料。
　　赫敏也是跟着威廉做了两三年，才彻底熟稔其中的过程，掌握了高超的技巧。
　　安妮才刚刚开始，她要学的地方还多着呢。
　　三人吵吵闹闹，穿过草地朝着黑湖走去。
　　路过海格小屋时，看见马克西姆夫人正在使劲敲门。
　　屋内只有牙牙的叫声，没有海格的声音。
　　马克西姆还愿意来找海格，这是威廉没想到的。
　　海格那波自爆，绝对是误人误己。
　　他只是保护神奇动物教授，有邓布利多护着，不会被开除。
　　但马克西姆不一样。
　　如果布斯巴顿的学生家长知道她是混血巨人，很可能会丢掉校长的职位。
　　魔法界的歧视，比想象中要严重的多。马克西姆能成为布斯巴顿校长，这其中的艰辛，绝对是普通人无法想象的。
　　威廉已经让赫敏给丽塔写信了，不准她再报道海格和混血巨人的事情。
　　丽塔完全可以换个话题啊，没必要非的盯着海格。
　　罗恩和哈利不就是宝藏男孩吗？
　　实在不行，可以去挖挖斯内普教授的料。
　　正想着斯内普教授呢……快到黑湖边的时候，威廉就意外地看见了他。
　　教授正在散步。
　　和一个女巫。
　　这当然是不可能的。
　　这就和斯内普认哈利当干儿子的概率一样……无限接近于零。
　　站在斯内普旁边的，是卡卡洛夫，两人凑在一块嘀嘀咕咕，不知道在聊什么。
　　然后，夜色阑珊下，就看见卡卡洛夫做了一个出乎意料的动作。
　　他将衣服拉开……露出小半个肩膀和胳膊。
　　如果做这个动作是女巫来做，那就是……酥胸微露，云鬟瓣裸。
　　但是做这个动作的是个糟老头，于是画风开始抽象起来。
　　幸好，威廉几人离得远，还是夜晚，只能模糊看见他的动作。
　　感谢黑夜吧。
　　但斯内普教授真的被恶心到了，差点把隔夜饭，都给吐出来了。
　　“快点藏起来，蠢货！”斯内普教授有些气急败坏，匆忙瞥了眼四周。
　　“我就是想给你看一看那里……怎么样？”卡卡洛夫焦躁道：“颜色越来越深，从来没有这么黑。”
　　“我知道，我胳膊上也有！”斯内普教授不耐烦道。
　　“我要回去了！”
　　“西弗勒斯，你还没有告诉我金蛋的秘密！”卡卡洛夫急忙道。
　　“秘密就在你的脚边。”斯内普瞥了眼黑湖，头也不回的走了。
　　“脚边？”卡卡洛夫低下头，环顾了一圈。
　　脚边有一堆小石头。
　　金蛋需要用石头砸碎的意思吗？
　　原来如此。
　　第一个项目要保护金蛋，想要知道第二个项目的秘密，就要砸碎金蛋。
　　完全反其道而行之……妙啊。
　　卡卡洛夫露出恍然的表情。
　　他悟了，大师。
　　威廉并没有偷听两人谈话，而是带着赫敏和安妮，沿着湖岸走去。
　　身上都施展了幻身咒，也不会被发现。
　　三人很快到了特蕾妮的小船。
　　说是小船，其实已经不小。
　　那艘黑色的船，剖面船体被漆成铁灰色，赋予了意大利军舰般独特的威严。
　　这段时间，威廉也帮特蕾妮魔改不少。
　　不但加了无痕伸展咒，还增添了隐形装置。
　　基本上就是把在韦斯莱先生车上的那一套，移到了特蕾妮的船上。
　　特蕾妮早知道威廉与赫敏要来，此时正在甲班上烤鱼。
　　“啊，太好了，我正好晚上没有吃多少东西。”安妮开心笑道。
　　特蕾妮将一条烤好的鱼，递给了安妮，扭头问道：“第二个项目真的是在黑湖里吗？”
　　“是的。”赫敏在她旁边坐下。
　　“需要我帮忙嘛？”
　　“当然了。”威廉丝毫没有客气。
　　“你帮忙查看一下黑湖下的地形，绘制一个详细点的水域图。”
　　“这个没问题。”特蕾妮朝着他眨了眨眼。
　　……
　　……
　　“哈利，真的是这里吗？”罗恩瞥了眼四周低声道。
　　“是这里，没错。”哈利打量着四周的环境。
　　借着暗淡的光芒，哈利瞅着糊涂波里斯的雕像。
　　这是一个表情茫然的巫师，两只手上的手套戴反了。
　　哈利像双胞胎告诉他的那样，找到雕像旁边的那扇门，靠上去，低声说出了那个口令：
　　“夜游必被抓。”
　　门毫无反应……没有打开，也没有其它要打开的样子。
　　“等一会吧！”哈利说，然后又重复了一遍口令。
　　“夜游必被抓！”
　　两人等了足足五分钟，冷风呼呼的吹着。罗恩打了个喷嚏，道：“哈利，也许你被骗了。这根本不是口令。”
　　哈利虽然不想承认，但心里也认可了这个说法。但是离开，他又舍不得。
　　万一塞德里克和秋在里面怎么办！
　　“我们可以试一试。”哈利瞪着那扇门。
　　“洗澡，呃——我要洗澡，我爱洗澡。
　　捡肥皂……噢，大家一起捡肥皂……你开开门行不行？”
　　哈利恼火地说，“我要进去，有要紧的事！塞德里克，迪戈里，你给我出来！”
　　门还是纹丝不动。
　　哈利踢了它一脚，除了大脚趾钻心地疼之外，没起到任何效果。
　　“如果我是你，哈利，就会安静些，防止把教授引过来。”
　　一个愁眉苦脸的幽灵，跷着二郎腿，漂浮在半空中。
　　“桃金娘！”哈利皱眉地说，“我——你怎么在这里！”
　　“当然因为我……喜欢这里啊。”桃金娘兴奋地盯着哈利。“是塞德里克介绍你来的？
　　信守承诺的男人，我最喜欢了。”
　　哈利脸色一沉，感觉自己哪里出错了。
　　“塞德里克不在这里？”他连忙问道。
　　“当然不在了，他好久没有来过这了。”桃金娘发出痴痴地笑声。
　　“自从我上次看见他在这洗澡，说他有些小。”
　　“……”
　　“想进去吗？”桃金娘害羞道：“我可以告诉你口令。”
　　她又瞥着罗恩，摇头道：“当然了，他不能进去。”
　　“凭什么？”罗恩梗着脖子怒道。
　　“你太丑了……”桃金娘直言不讳道。“看了你的身体，我会得针眼的。”
　　“你都死了，还在意这种事！”罗恩怒气冲冲道。“走吧，哈利，回去吧。我们被乔治和弗雷德骗了！”
　　“死了？你竟然这样说我！”桃金娘尖声叫道，声音在走廊里发出响亮的回音。
　　“我是死了……但我也有感情……也很脆弱……”
　　她把脸埋在手帕里，大声地哭着起来。
　　那声音在城堡里回荡。


第一百七十三章 夜游的海恩法则
　　哈利与罗恩在狂奔。
　　桃金娘在哭泣。
　　如果给她换个可爱的装扮，那就妥妥的午夜胸灵。
　　现在却是讨厌有余，威慑力不足。
　　不过她哭泣的声音传播范围，倒是十分的宽广。这和哈利与罗恩的速度有关。
　　他们跑到哪里，哭声就一路传到哪里。
　　桃金娘半夜牌闹钟，彻底缠上了两人。
　　于是，这一波下来，把半个城堡都给惊醒了。
　　罗恩扭过头，狠狠咒骂桃金娘，让她别跟着了。
　　但这种咒骂，只会让桃金娘更兴奋。
　　跑啊，
　　冲刺啊，
　　你越冲刺，我哭的越带劲。
　　哈利不理会两人，开始在口袋里掏隐形衣。
　　哈利只想躲开所有的教授，抄近路回到休息室。
　　但是那句话怎么说来着……走路不要玩‘手机’，要集中注意力。不然早晚会从楼梯上滚下去。
　　哈利就没有注意走道，还在整理隐形衣。
　　他跑到走到一半的时候，一条腿突然陷进了一个捉弄人的台阶。
　　罗恩骂的正欢，更没有注意，也跟着陷入了进去。
　　接着，两人绊倒在地，好像无敌风火轮一样，沿着楼梯滚了下去。
　　骨碌碌砰砰砰！
　　他们摔得七荤八素，哈利强忍着疼痛，艰难扯出隐形衣，盖在了身上。
　　又将已经奄奄一息的罗恩，也盖在了里面。
　　远处传来踢踢踏踏的脚步声。
　　费尔奇气喘吁吁的跑来，声音因为愤怒而有些颤抖。
　　“这里吵吵囔囔的在做什么？想把城堡里的人都吵醒吗？我一定要抓住你，桃金娘，让你再哭……”
　　看见费尔奇，桃金娘反而不哭了，在哈利和罗恩的上空，得意地哼着小曲。
　　“费尔奇？出了什么事？”
　　费尔奇转过身去，楼梯底下站着一个人——斯内普教授。
　　摆脱了卡卡洛夫，斯内普本来想去找邓布利多，又寻思校长该睡了，自己也准备睡下。
　　没想到刚刚换好睡衣，就被楼上吵到了。
　　“是桃金娘，教授，”费尔奇恶狠狠地小声说，“她半夜在这里故意哭泣，惹得大家都睡不着觉。”
　　“桃金娘？”斯内普轻声说，眼睛盯着她。
　　“不可能，她不会无缘无故哭的，肯定有谁招惹她……有学生在夜游！”
　　“哦吼吼，是谁，快点告诉我们，桃金娘！”费尔奇眼中闪着兴奋地光芒。
　　“我也不知道，你们猜啊，嘻嘻~”
　　桃金娘笑了几声，就跑掉了。
　　“肯定就在这附近！”斯内普望着楼梯，目光径直穿过哈利与罗恩的身体，然后他又低头望着下面的走廊。
　　“费尔奇，我要你继续搜查这附近，直到发现夜游的学生。”
　　“好的，教授！”费尔奇咧嘴笑起来。
　　“抓到了他，我一定让他感受皮鞭和蜡烛的抚弄。”
　　哈利咽了口唾沫，祈求对方不要走上楼梯。只要走过来，肯定能踩到他们。
　　就在这时，疯眼汉穆迪一瘸一拐地出现了。
　　在衬衫式长睡衣外面，穆迪披着他那件旧旅行斗蓬，像往常一样拄着拐杖。
　　“睡衣晚会，嗯？”他粗声粗气地朝楼梯上面说。
　　“斯内普教授和我发现了夜游的学生，教授。”费尔奇立刻说道。
　　“是吗？那倒是奇怪。”穆迪一瘸一拐地走了过来。
　　“在我的搜查下，居然还有学生敢夜游！”
　　前段时间，穆迪展开了大量的夜游抓捕行动，威慑了不少学生。
　　没想到一个圣诞节过去了，还有人敢顶风作案。
　　穆迪朝楼梯前又移动了一步，带魔法的眼睛，扫过斯内普，又朝着地面看去。
　　哈利默默祈祷，穆迪不要发现他。
　　但疯眼汉的话，随即让他跌落悬崖。
　　“找到了，真不错的隐形衣，是不是，波特！”
　　穆迪缓缓地朝着哈利走去。
　　哈利心如死灰。
　　他刚刚还有一丝幻想，觉得穆迪会放过他、宽容他。
　　穆迪直接掀开了隐形衣，露出了哈利和罗恩的身影。
　　“啊哈，波特和韦斯莱！”斯内普教授脸上浮现莫名的笑容。
　　“波特喜欢在半夜里闲逛……这是他无数令人厌恶的坏习惯中的一个罢了。”
　　斯内普满脸的幸灾乐祸，他阴阳怪气道：
　　“为了波特自身的安全，邓布利多教授会愿意从床上爬起来，亲自‘关心’一下，大难不死的男孩。
　　如果校长没被气死的话，他还能询问一下波特，为什么要半夜出来夜游？”
　　听到斯内普的话，哈利浑身打哆嗦。
　　穆迪摇摇头道：“不，这俩孩子受伤了，该送去校医院了。”
　　哈利还好，只是鼻青脸肿了一些。
　　罗恩的伤势就有些严重了，鼻子流了大量的血，胳膊也摔骨折了。
　　“不行……”斯内普教授恶狠狠道。“该去见校长。”
　　穆迪转身盯着斯内普，火把的光掠过他扭曲的脸，使那些伤疤和鼻子上的大洞显得比以往更深、更阴森可怖。
　　“我说送去校医院！”他声音低沉。
　　斯内普望着穆迪，面无表情。一时间，谁也不动，谁也不说话了。
　　片刻后，他嘶哑着声音道：“随便你吧。”
　　“不过，因为波特和韦斯莱的夜游，两个二百五……格兰芬多扣五百分！”斯内普教授宣布道。
　　穆迪没有说话，朝着某个方向瞥了一眼，然后魔杖挥动，带着哈利和罗恩离开了。
　　大家走后，威廉的身影，慢慢浮现在空气中。
　　他魔杖抖了抖，赫敏与安妮的身影也出现在他身边。
　　只能说凑巧了，三人离开特蕾妮的船，才进入城堡就听见了桃金娘的哭泣。
　　于是，威廉赶紧施展了幻身咒，躲在了一侧。
　　“穆迪教授刚刚发现我们了，威廉。”赫敏低声道。“他怎么没有揪出我们？”
　　“因为开学的时候，邓布利多就和穆迪说过，我可以在夜晚随意去他办公室。”威廉解释道。
　　不然，以穆迪的性格，肯定会将威廉也揪出来。
　　“斯内普教授扣的分太多了吧！”安妮不满道：“五百分……格兰芬多又要垫底了！”
　　“没事，安妮，格兰芬多已经垫底很多年了。”威廉笑出声。
　　“你要学着习惯。”
　　赫敏和安妮都白了他一眼。
　　“好了，我送你们俩回休息室，一会穆迪教授还会搜查一遍城堡的。”
　　威廉猜测的没错，穆迪教授晚上又进行了一次大搜查。
　　圣诞节的舞会，显然促成了很多对情侣。
　　在半夜的时候，不少学生在偷偷约会。
　　然后，就被抓了。
　　第二天大家醒来时突然发现，自己的学院分少了不少。
　　少的最多的是格兰芬多。
　　其他人夜游，最多就扣五十分。哈利与罗恩被斯内普教授扣了两个二百五。
　　一人更比五人强啊！
　　麦格教授对这个扣分力度，表示了质疑。
　　以前的时候，她认为格兰芬多拿不到学院杯，即便是第二名，那也是最大输家。
　　后来，她认为能拿第二也还不错。
　　等哈利和罗恩入学后，麦格教授的期望值又降低了。
　　她发现只要不打破最低分历史记录，就已经很难得了。
　　学院杯是不用想了，倒数第一也能接受。
　　但麦格教授无论如何不能看见，格兰芬多再次创造历史。
　　斯内普教授对此也有解释啊。
　　用他的话来说：
　　根据著名的海恩法则，
　　一次被爆出来的夜游的背后，还有29次的夜游，还有300次试图夜游未遂，还有1000次的起心动念。
　　由此可见，扣哈利和罗恩两个二百五，都已经算是扣少了。
　　简直有理有据！


第一百七十四章 他们俩去如家了！
　　仅仅是一个夜晚，格兰芬多就从第二名变成倒数第一……听起来确实不太好听。
　　但换个说法，成绩向后微微移了两位，是不是就没那么尴尬了？
　　只是两位而已，正常波动嘛。
　　四入五舍一下，咱是第三，再说一下，还是第二名。再鳰就是第一了。
　　大差不差。
　　小狮子们对此真的是平常心，尤其是经历了去年那场扣分大战。
　　历史都创造过了，平时的小打小闹，还会在意吗？
　　“不要紧的！”
　　校医院的病床上，罗恩就是这样对有些自责的哈利说。
　　“可是……”哈利并不是担心学院分，而是想着那晚的事情。
　　秋到底有没有跟塞德里克一块去级长浴室啊？
　　罗恩不知道哈利所想，还在继续安慰道：“没事，看开点，哈利，咱不要紧的。”
　　听着罗恩的话，哈利总感觉哪里怪怪的。
　　罗恩心态却很平和。
　　反正他人在医院，刚进病房，无所畏惧。
　　躲着格兰芬多的同学就是了。这里也不会有人指责他在学习黑魔法。
　　只是罗恩才平稳了两天，就不太行了。因为随着比赛越来越近，卢多还没有出现的意思。
　　罗恩开始给他写信，以每天七封的速度，催促他快点回来。
　　但是，信就仿佛石沉了大海。
　　他终于有点慌了。
　　期间，双胞胎还来询问，是否要买金蛋的秘密。
　　看在弟弟的面子上，可以给他打折。
　　但罗恩则坚持认为，万一卢多回来了，自己却花钱买情报，那多愚蠢啊。
　　好吧……他单纯就是没钱！
　　比罗恩还要慌张的是卡卡洛夫。他信了斯内普的话，让勇士们将金蛋砸碎。
　　自家校长给的明示，肯定不会出错。反正砸呗，出了问题，是卡卡洛夫校长的锅。
　　但想象中的蛋中藏图，并没有出现。
　　别说地图了……连毛都没有。
　　德姆斯特朗的学生顿时慌了神。
　　这和说好的不一样。而且，金蛋也被砸碎了，彻底发不出声音。
　　卡卡洛夫也很慌，又赶忙去找斯内普教授。
　　斯内普却觉得，卡卡洛夫已经没有消息可榨，只会整天粘着他，要给他看某个黑乎乎的东西。
　　没听见学校都传出两人的风言风语了吗？
　　说什么大半夜，他和卡卡洛夫幽会，在泛舟黑湖。
　　这么离谱的传言……斯内普立马就开始躲着卡卡洛夫。
　　自找了几次没趣，卡卡洛夫也觉得斯内普不太靠谱。
　　自己就是听他的暗示，才砸碎了金蛋。他本人大概也不知道第二项内容。
　　想来想去，还是史塔克最靠谱。
　　他这人虽然不怎样，一副奸商的嘴里，但情报还是很准确的。
　　于是，救苦救难的阿卡丽神秘情报店，再次上线了。
　　这次双方的接触，十分的顺利。一手交钱，一手交货，童叟无欺，简单粗暴。
　　但卡卡洛夫却认为，不能每次都是他掏钱，学生们也该凑点份子钱。
　　学生们顿时不乐意了。
　　不是卡卡洛夫让砸金蛋，他们现在没准已经破解了秘密。
　　双方僵持不下，开始讨价还价。
　　随着比赛的时间越来越近，大家终于各退一步，直接五五分账。
　　所有知道第二项内容的勇士，都开始埋头思考，如何在黑湖里渡过一个小时。
　　在第二项比赛开始前两天，海格终于回来了。离开了一段时间，他清瘦了一大圈。
　　用海格的话来说：
　　他在世界上某些环境最恶劣的地方上生存下来。在这些地方，缺乏正确的求生技巧，你不会活着超过一天……
　　好吧，看来海格是去参加荒野求生了。
　　他回来了，格拉普兰教授就走了。她和威廉一样，也是个代课的工具人。
　　海格回归到课堂后，终于不再教炸尾螺。
　　他也教不了了。
　　因为长时间不在，已经饿死了两条。连着威廉手上的女儿‘狗剩子’，炸尾螺总共还剩最后三条。
　　真就是在养蛊啊。
　　海格似乎感受到了中年危机，发现在这样下去，自己有被辞退的风险。
　　于是，他就把独角兽的课继续上了下去。
　　海格对独角兽的了解，并不比对巨怪的了解少。他讲了很多冷僻、有趣的知识。
　　不过，海格显然觉得独角兽没有獠牙，是一件令人失望的事。
　　他还展示了独角兽幼崽。
　　幼崽与成年的独角兽不同，它们是金色的毛发，看起来更可爱。
　　女生们看见了，都兴奋的发狂。原本拉长的脸，立即收了起来。
　　事实证明，成年独角兽确实是老色批。
　　小独角兽就对男孩子不怎么反感……大家都上去摸了摸他们。
　　下课后，
　　威廉与秋和海格说了一会话，就离开了小屋，朝着礼堂走去。
　　走到半路，两人意外地碰到了哈利。
　　“嗨，秋……你好！”
　　哈利无比兴奋，似乎很久没和自己女神打过招呼了，说话都有些结巴。
　　“你好，哈利。”秋点头微笑道。
　　哈利沉默了几秒钟，问道：“你吃饭了吗？”
　　“还没呢。”秋摇摇头。
　　“我也没吃呢。”哈利尬聊道：“今天天气真不错哈。”
　　“是吗，不是刚刚还在下雨？”秋疑惑地瞥了眼窗外。
　　“哦，你晚上准备吃什么？”
　　“……”
　　威廉实在受不了这种尬聊，他浑身都起鸡皮疙瘩了。
　　“我先走了，你们俩继续聊。”
　　没想到才走了几步，哈利就连忙喊道：“威廉，我是来找你的……邓布利多教授叫你去！”
　　威廉转过身，奇怪地望了他一眼，问道：“除了我之外，还有谁？”
　　“还有弗雷德，我也要去……其他人，我就不知道了。”哈利也很奇怪。
　　威廉眯着眼睛思考了一下，他已经知道要去干嘛了。
　　圣诞节的时候，他就与赫敏分析出了金蛋里所指宝贝……是某个人。
　　他大概是要去当宝贝了。
　　弗雷德肯定是乔治的宝贝。至于哈利……可能是罗恩的，也可能是马尔福的。
　　“那我们走吧。”威廉说。“秋，告诉赫敏，我去了校长那里，她会告诉你们发生了什么事情。”
　　哈利有些不舍，还在那恋恋不舍地瞅着秋。眼看威廉走远了，他才跟了过去。
　　“威廉，我有件事想问你。”哈利犹豫了片刻道。
　　“什么事？”威廉说。
　　“那晚……我和罗恩夜游被抓的那晚，塞德里克有带着秋，去级长浴室吗？”
　　“没有啊。”威廉笑着摇摇头。
　　哈利缓了口气，他感觉自己又活过来了。
　　刚刚如果威廉说有，他就真的提着菜刀，去砍塞德里克了。
　　“不过他们俩去如家了。”威廉突然道。
　　哈利一脸迷惑。
　　威廉有些遗憾，哈利听不懂其中的内涵啊。他应该直接说希尔顿的。
　　两人很快到了校长办公室，房间内已经站着二十几个学生。
　　“威廉！”人群里的加布丽挥挥手，朝他凑了过来。
　　“你也来了！”小姑娘很高兴有个熟人。
　　“我们要干嘛去？”她低声问道。
　　“为了第二个项目啊，我们需要从勇士那偷走金蛋。”威廉说道。
　　“你要去偷你姐姐，偷走了，她就输了。”
　　加布丽哼道：“不去！我才不去偷呢！”
　　威廉笑道：“去不去还能由着你？”
　　小丫头重重点头。
　　威廉弹指敲了她一下额头。


第一百七十五章 这是哪个傻缺想出的比赛内容？
　　傍晚时分。
　　罗恩还在图书馆里，望着金蛋一筹莫展。
　　他觉得自己陷入了一场噩梦，只能期待奇迹出现。
　　但他更清楚，即使奇迹出现，自己发现了金蛋的秘密，也很难在一夜之间，找到应对方法。
　　事情怎么会落到这种地步？
　　“我真傻，真的，我单知道成为勇士，会得到所有学生的瞩目；我不知道每一关都这样难……”
　　罗恩忍不住想着。
　　他如果早点钻研金蛋，或者在课堂上注意听讲——也许某个老师，曾经提到过怎样破解金蛋。
　　他现在像极了考前的晚上，还在疯狂预习的学生。可他连考试范围都不知道，怎么复习啊！
　　“我也许明天该直接和裁判摊牌……我做不到，我做不到，我解开不了金蛋，我真的做不到！”罗恩心想。
　　好吧，他根本不知道第二项比赛的地点，更别提找到裁判了。
　　罗恩忍不住捂着脸，痛苦的呻吟着，用脑袋撞击着桌子。
　　四周的学生都吓了一跳。
　　大家以为罗恩在以自残的方式，修炼某种邪恶魔法。
　　立即躲的远远的。
　　随着时间一点点流逝，平斯夫人开始拿着鸡毛掸子，驱赶学生回休息室了。
　　罗恩去了一趟盥洗室，换上了哈利的隐形衣，躲过了搜查。
　　等到平斯夫人离开，他才悄悄走了出来。
　　罗恩没想到，自己居然有一天会这样在图书馆发粪！
　　还有……哈利呢？
　　他明明说要帮自己，居然离开了那么久，还没有回来！
　　算了，不管他了，只能靠自己了。
　　罗恩就着魔杖尖的一点微光，溜进了书架间，抽下一本又一本书——关于龙蛋的书。
　　只要可能有片言只语提及蛋的书，他都抽出来了。
　　他把书都搬到一张桌上，埋头读起来，靠着魔杖的那点微光，苦苦搜寻，偶尔看看手表……
　　晚上九点……十点……惟一能使罗恩坚持下去的，是他一遍又一遍地告诉自己：
　　秘密在下一本书……在下一本书里……下一本……
　　罗恩感觉实在太累了。
　　他打了个哈欠，决定趴在桌子上小眯一会。只是眯几分钟，他再继续去翻书。
　　只是过了没几分钟，呼噜声响起，敲打着图书馆的窗户。
　　罗恩做了一个梦，他梦见自己获得了三强争霸赛的冠军。
　　哈利在向他祝贺，马尔福跪在地上唱征服，女孩们都露出羡慕的目光，想要和他约会……
　　罗恩迷迷糊糊地醒了，他擦了擦口水，抬头看了眼表……才九点半……
　　再小眯五分钟。
　　就五分钟。
　　“啊啊啊啊……九点半了！！！”
　　撕心裂肺的哀嚎，在图书馆响起。声音如此之大，连杯子里水，都被震出了丝丝涟漪。
　　那惨叫里还夹杂着悲痛和绝望，仿佛错过的不是一场比赛，而是自己的……婚礼！
　　但没人听见罗恩来自灵魂的呐喊。
　　因为所有的学生，连同平斯夫人，都在聚集在了黑湖边，等着第二项比赛的开始。
　　去年十一月围着火龙场的那些座位，现在一层层地排在湖对岸，已经是座无虚席，并在下面的湖里映出倒影。
　　裁判们坐在水边，那是一张铺着金黄色桌布的桌子旁。
　　勇士们并排在裁判桌旁，站着如喽啰。
　　马克西姆夫人双手撑住下巴，望着湖面发呆。
　　片刻后，她轻声建议道：“要不要再等一会？”
　　不过她也知道是白问，因为这个建议不会被通过。
　　果然，卡卡洛夫立即跳出来，冷声反对道：
　　“我觉得没必要！比赛就是比赛，为什么要为了一个勇士，耽误大家的时间？！
　　是不是，邓布利多教授？”
　　卡卡洛夫现在很有脾气，这可是他花钱买的情报。要的就是一个公平！
　　“你觉得呢，巴蒂？”邓布利多没有回答，而是看向克劳奇。
　　“不行，按照比赛规章，我们现在必须开始比赛了。”克劳奇生硬道。
　　“迟到了就失去资格，任何人不能违反规定！”
　　“好吧。”邓布利多有些遗憾。“你找到卢多了吗？”
　　本来有五个裁判，但卢多不在这里，只剩下四个人了。
　　“有了些线索……我想，我很快就会找到他。”克劳奇眼睑低垂。“不要担心。”
　　“希望他人没事。”邓布利多轻声道。
　　“我想……我们已经耽误很长时间了。”
　　卡卡洛夫不客气地打断了邓布利多的拖延战术。
　　“呐呐~罗恩·韦斯莱还没有出现！”
　　第二项比赛的结束依旧是李。他带着二次猿特色的声音，在赛场上回荡。
　　“很遗憾，刚刚收到裁判席的决定。
　　按照比赛章程规定，罗恩·韦斯莱失去了第二个项目的比赛资格。”
　　人群里传来吵闹，大家都在互相嘀嘀咕咕，讨论着罗恩没有出现的原因。
　　“也许，他忘记了今天是比赛日……”李猜测道。
　　“又或者，他现在还没有发现金蛋的秘密。当然了，也许是睡过了，也说不定。”
　　学生们都哄笑起来。
　　“好了，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。
　　他们有整整一个小时的时间，夺回被抢走的东西。
　　我知道比赛场地在黑湖时，还以为是跳水比赛，或者泳装秀比赛呢……我相信大家都想看……”
　　“李，快点开始！”麦格教授黑着脸。
　　“好吧，我收到了死亡威胁，也许我也该学着罗恩，睡过了头……我数到三。
　　一……二……三！”
　　尖厉的口哨声在寒冷、静止的空气中回响。
　　看台上爆发出一阵欢呼和掌声。
　　秋魔杖挥动，给自己加了一个泡头咒，她跳入了半深的水中，朝着湖中间走去。
　　塞德里克则拎着魔杖，在给自己进行人体变形。
　　他最近一直在练习这个，所以很快变成了一个上半身鱼头、下半身人的怪物。
　　大家都拼命在鼓掌为他喝彩。
　　克鲁姆也是如此，他想把自己变成一头鲨鱼。
　　乔治则掏出了一个奇形怪状的炼金物品，好像呼吸机一样，挂在了脸上。
　　这是他提供创意，在威廉的指导下，制作的呼吸器。
　　马尔福则掏出了一大瓶复方汤剂。里面加了章鱼触角，导致复方汤剂一片漆黑，如同河底的淤泥。
　　马尔福强忍着恶心，将复方汤剂喝了下去。
　　他全身颤抖，慢慢扭曲着，变成了半人半章鱼的怪物。
　　马尔福的脑袋变成了章鱼脸，一根根触角在胡乱地甩动着，看着格外的……带感。
　　有点像飞翔的荷兰人号的船长——戴维·琼斯。
　　喝下带有动物毛发或者身体结构的复方汤剂，不会变成动物，而是会变成半人半动物。
　　斯内普满意地望着马尔福。
　　没办法，谁让他学不会泡头咒，只能用这种方式了。
　　就是后续变回去有点麻烦……好吧，小问题。
　　其他学生都是给自己施展魔法，然后跳入水中，朝着湖中心游去。
　　但赫敏却并非如此。
　　在所有人的目光中，只见她居然飞了起来。
　　“啊，令人震惊，格兰杰居然飞在半空中！”李大声道。
　　魔法界几乎没有让巫师飞起的魔法，起码不能像赫敏这样飞行。
　　第一项比赛中，秋和塞德里克就是借助了飞天扫帚。
　　但赫敏似乎什么都没有借助，就这样凭空飞起。
　　没有人在意她身上的黑色长袍。因为魔法界，以前没有巫师见过飞行斗篷。
　　赫敏翩翩如蝴蝶，轻灵踩水，一掠便是五六米，高高掠过了浅水区域，飞到了湖中央。
　　她喝光了一瓶自己熬制的水肺药水，然后以鱼跃的姿势，落入水中。
　　姿势无比优美。
　　看的大家心神荡漾。
　　很快，所有学生都进入了黑湖，湖面夜彻底安静下来。
　　“安妮，接下来一个小时，我们看什么？”观众席上，金妮忍不住问道。
　　“看……看书啊。”
　　安妮早有准备，她挥了挥手里的笔记，这里面有着赫敏处理魔法材料的心得。
　　很快，学生们都发现了这一点。
　　勇士进入了黑湖，他们这些观众啥都看不见，就坐在位置……在这里吹着二月的冷风！
　　还得吹一个小时！
　　这是哪个傻缺……想出来的比赛内容啊！


第一百七十六章 希望塞德里克有事
　　赫敏如一条美人鱼，钻入了冰冷的湖水中。
　　她感觉到自己的身体在变化，似乎又增加了一个肺。水肺药水的效果，使她可以在水里呼吸。
　　但在水里呼吸，并不能给她带来速度上的优势。
　　她要以最快的速度，抵达人鱼村庄，还必须使用其它辅助设备。
　　第二项比赛和第一项不同。
　　第一项比赛只能用魔杖，飞来咒召唤来的物品，也属于魔法的作用。
　　第二项并不禁止使用其它物品。不然水肺药水、复方汤剂，都属于禁用。
　　这一项比赛就一个要求：最短的时间救下自己的宝贝。
　　可以使用鳃囊草，那样速度会更快，好像真的鱼一样。
　　但相对而言，还是算慢了。
　　在威尼斯的时候，赫敏跟着威廉学习了十几秒，就开着贡多拉，躲过无数傲罗追击。
　　赫敏最大的优势，就是“车技”一流，连威廉都不是对手。
　　那么，她就需要将这个优势发挥下去。
　　她快速向着湖底沉去。
　　塞德里克、秋、芙蓉和乔治，四人落入水里，都不约而同地掏出一份防水地图。
　　这段时间，特蕾妮多次用船潜入黑湖，记录了通往人鱼村落的道路。
　　湖水的不同水域中，都存在着挡路的魔法生物。有些是危险的，有些是安全的，无需绕路。
　　特蕾妮记录下来，整理好以后，就汇成了详细的地图，交给了威廉。
　　威廉又给几人一人发了一份。
　　有了这份地图，他们会省很大的力气。起码不会迷路和走岔路，更不会陷入不该去的禁地。
　　比如说……一路向西就是不行的。
　　那里有大片的毒刺水母，一旦陷入其中，十分的危险。
　　西北一里的地方，还有着大量八爪章鱼，在成群结队出现。
　　不少水域还分布着危险的格林迪洛。
　　一只倒是没有什么，但一块攻击，还是很可怕的。
　　几人对视一眼，就立即分散了，分别朝着不同的水道游去。
　　马尔福落入湖里后，立即感觉脸很痒，他使劲挠了挠。
　　在摸到那些又粗、又滑的触角后，他吓了一大跳。
　　那些触角在不安分地活动，甚至还有几根在抽打他的脸。
　　这就有点像是猫的尾巴。
　　众所周知，猫和尾巴是两种生物。
　　马尔福捋顺了几根缠在一块的触角，在镇定下来后，思考怎么去人鱼部落。
　　说实话，他有点不太想去。按照刚刚的提醒，他最心爱的宝贝，居然是……潘西。
　　换言之，他需要去救潘西！
　　那是屁的最爱的宝贝，他宁愿去救波特。
　　咦，等等……韦斯莱缺赛了，那波特岂不是没人救？！
　　马尔福陷入了莫名挣扎。
　　救潘西还是救波特……这是一个问题。
　　嗨，想那么多干嘛，自己都不一定能找到人鱼村庄呢。
　　希望不要碰到湖底怪物。
　　那年圣诞节，史塔克和格兰杰将斯莱特林地牢的玻璃砸碎……不少奇形怪状的动物，游进了休息室。
　　胡思乱想完以后，马尔福快速朝着西北方向游去。
　　不知道为什么，那个方向有一种亲切感，在敦促着他。
　　仿佛在说：
　　小帅哥，快来玩啊！
　　克鲁姆也在水里环顾。他把自己变成了鲨鱼头，在水下呼吸倒是无碍。
　　这次他的宝贝，是圣诞舞会的舞伴。克鲁姆随便邀请的，他需要去救对方。
　　但潜水过好几次，从来没有靠近过人鱼部落。
　　他在找路的同时，也在寻找格兰杰的身影。
　　她虽然有男朋友了，但……史塔克不是不在嘛。
　　克鲁姆很快就痴呆了。
　　一艘黑色小船，从湖底浮现。说它是船，四周却被完全包裹，和潜水艇似的。
　　那艘船就这样快速升起，朝着他撞来。
　　克鲁姆闪避不急，被直接撞飞了出去。
　　好在这里是水中，他如同一叶浮萍，打了好几个旋儿，终于停了下来。
　　所有还没有找到方向的勇士，都惊愕得茫然失措，纷纷盯着那艘船。
　　赫敏坐在船舱里，感觉好像撞到什么了。
　　好吧，也许是撞到鱼了。她决定比赛结束后，让威廉安装一个后船镜。
　　她打着方向盘，脚下油门一踩，船身顷刻加速，像是一根离弦箭矢，猛然劈开湖水，疾速撞入更远的地方。
　　被水流带动，七倒八歪的勇士们，已经没机会见到开船的是谁了。
　　那艘贡多拉只是加速几秒后，就消失在大家视线中。
　　克鲁姆又在原地打着旋，喝了好几口小船的尾气，忍不住咳嗽了起来。
　　这是什么鬼？
　　他能游得过这玩意？！
　　确定不是来搞笑的？
　　……
　　……
　　威廉睁开眼睛，打量着四周。
　　他们昨晚被邓布利多叫到了办公室，然后没有回宿舍。
　　回了宿舍，大家肯定会把比赛内容告诉勇士。为了防止这种事情出现，大家干脆就睡在了睡袋里。
　　第二天早上，被邓布利多唤醒。
　　先是服用了斯内普教授的水肺药水，然后又被校长用魔法催眠，送到了湖底。
　　按照邓布利多的说法：一定不会有安全问题。
　　威廉其实早就能醒，邓布利多的催眠，对他没有那么多影响。
　　不过，他想等着赫敏救下她的“最珍贵的宝贝”，然后亲自唤醒他。
　　没想到，被人突然弄醒了。睁眼看见的是一张脸。
　　该怎么形容呢？
　　一个丑字，在威廉恼海里浮现。
　　丑，
　　而且丑的特别，
　　所以是特别的丑！
　　这就是丑精本精啊！
　　脸的主人是一只人鱼，只有一米二不到，她的皮肤呈铁灰色，墨绿色的头发长长的，蓬蓬乱乱。
　　她眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色，脖子上戴着用粗绳子串起的卵石。
　　“喂，我记得你，你是塞德里克朋友。他在哪里？”女人鱼态度恶劣地问道。
　　好吧，威廉想起这是谁了。
　　——人鱼公主。
　　去年见她，还头戴小毡帽，颈套银项圈，手持三叉戟，好像女版的闰土哥儿。
　　没想到才一年不见，她就胖成了猹。
　　身高是一米二，宽度也是一米二……这体型，别看她矮，但上了床，也能让塞德里克窒息。
　　emmmm……这就是人鱼公主所谓的茶不思、饭不想？
　　“啊，他也来了吗？”威廉疑惑地说。
　　“别和我装了，我早就打听清楚了。塞德里克是勇士，对吧？”
　　胖嘟嘟的人鱼公主，显然也在小巫师里有线人。
　　或者说，她让那些人鱼去搞足疗，就是为了打进敌人内部。
　　“他在哪里，不告诉我，我不会让你走的！”人鱼公主恶狠狠地威胁。
　　“我怎么知道啊，我早上就在这里了。”威廉说。
　　“也对啊。”人鱼公主看起来有点傻乎乎的。
　　她胖手一挥，道：“阿尼玛，立即让族人带着格林迪洛，去将各个水道封锁。
　　只要看见了塞德里克，立即拿下，送到我房间！”
　　“是的，公主殿下！”那只叫阿尼玛的人鱼，似乎有些伤心。
　　公主可是他的女神啊。
　　他现在却要去抓另一个男巫，送到他的女神房间……老NTR了。
　　人鱼公主突然害羞起来，她脸上露出微笑，跟死了爹一样。
　　“我马上就要和塞德享受人鱼之欢了……等有了孩子，在和他结婚。”
　　咦，是不是搞反顺序了？
　　好吧，看人鱼公主一脸饥渴、缺爱的模样……希望塞德里克有事。
　　……
　　……


第一百七十七章 星辉最盛的时候
　　人鱼公主带着小马仔们，浩浩荡荡地走了，去寻求真爱和刺激。
　　威廉低下头，发现自己被水草捆在了粗糙的人鱼雕像上。
　　既然醒了，就没有必要还被捆在这里。
　　他的魔杖在安全表里，没法使用，但可以直接无杖施法。
　　只见右手微动，绳子就自动脱落了，变成了一条水蛇。
　　看见威廉身上的绳子解开了，不少人鱼围了过来。
　　为首的人鱼，手里拿着长矛，额头有一圆点，拥有鲨鱼的利牙和鳃裂，留着波浪型长发，相貌刚正。
　　威廉本以为人鱼都很矮，但这位小哥足足有两米高。
　　果然鱼与鱼之间的体质是不一样的。
　　而公主都是歪瓜裂枣、奇形怪状。
　　“你不能乱跑，必须等到勇士将你救走。”
　　人鱼小哥拎着长矛插住了水蛇，用磕碜的英语说道。
　　威廉勉勉强强才听懂了他的意思。这样交流太累了，他直接用人鱼语，说道：
　　“我不会走的，我在我的勇士来吻醒我呢。”
　　勇士给了公主一个吻，把她唤醒。此时赫敏是勇士，所以应该反过来，给威廉一个吻。
　　可惜，人鱼公主破坏了这个绝美的场景。
　　希望塞德里克帮忙报仇，今晚搞死人鱼公主。
　　“你会说人鱼语言？”人鱼小哥瞪大了眼睛。
　　“我只知道邓布利多会说我们的语言！”
　　人鱼小弟们在一块互相哇里哇几、啊啊哦哦，十分好奇地瞅着那个年轻巫师，觉得很不可思议。
　　“我也是跟邓布利多教授学的。”威廉笑着解释。
　　校长真的是个全才，除了不会生孩子，就没有他不懂的领域。
　　“来，咱们边吃边聊。”威廉试图套近乎。
　　他掏出了魔杖，轻轻挥动，就变出了一个石桌，和好几个石凳。
　　他又拿出几瓶朗姆酒和大量的二药藻。
　　人鱼不喜欢喝威士忌，独爱麻瓜的朗姆酒。
　　藻类植物也是他们爱吃的小零食。尤其是二药藻，对他们有着致命吸引力。
　　人鱼禁不住诱惑，都围了过来。
　　那些在齐声歌唱的人鱼，本来是在呼唤勇士、作为导航的。
　　现在也不唱了，跑来蹭东西吃。
　　人鱼不唱歌，威廉突然觉得，如果没有地图的话，勇士们大概会迷路。
　　好吧，赫敏她们都有地图。至于其他人，迷路就迷路吧，谁还没迷过路啊。
　　只是过了一会，威廉就靠着美食，和这些人鱼打成了一片。
　　人鱼小哥叫鲨星，是人鱼村落铁血十八星水军的头目。
　　他从来没有接触过巫师，此时化身好奇宝宝在问东问西。
　　“这是什么啊？”他举起一个绿油油的食物。
　　“这是异域特产波力海苔。”威廉胡扯道。
　　“含在嘴里，不要咽下去，用舌头反复触及……你会品尝到海的滋味。”
　　鲨星一脸的不明觉厉。
　　这其实是海格制作的食物，在紫菜烤熟后，添加油脂、盐和其他调料。
　　味道确实不错，起码比他制作的岩皮饼好吃。
　　“对了，能不能先把我的同学放下来。”威廉举着杯子问道。
　　勇士有二十三个，水下的人质自然也有那么多。而且，大部分都是霍格沃茨的学生。
　　没办法，谁让布斯巴顿和德姆斯特朗有一半以上的学生，都是勇士呢。
　　每个勇士分一个自己学校的学生，都还不够分呢。
　　所以，人数不够，舞伴来凑。
　　而罗恩与哈利关系特殊，他的大宝贝肯定是哈利。
　　弗雷德是乔治的宝贝，这也没得说。
　　秋和塞德里克都是勇士，那宝贝只能选择自己的朋友了。
　　秋要救的人是玛丽埃塔，而塞德里克是他的魁地奇队友——沃林顿。
　　第一次时间循环的时候，威廉曾混入赫奇帕奇魁地奇队。
　　每次都是塞德里克去勾引他队员，那个队友就是沃林顿。
　　他先装作要表白，然后骗沃林顿到男厕所，再将他打晕。
　　所以，两人关系其实很不一般的。
　　听到威廉要放人的话，鲨星有些犹豫。
　　威廉也没有难为他，指着加布丽道：
　　“只放她就行了。”
　　加布丽脸色发青，看起来似乎生病了。
　　“只放一个人可以。”鲨星咧嘴笑道。
　　人鱼们拿着长矛，把加布丽放了下来。
　　威廉将小姑娘抱在怀里，魔杖抬起，对着她道：“快快复苏。”
　　加布丽迷迷糊糊醒来，捂着有些头疼的脑袋。
　　她有择床病，被捆在雕像上，睡的很不舒服。
　　威廉给她检查了一下身体，也没有发现太大的问题。
　　“怎么回事，这是哪里，威廉？比赛已经结束了吗？”
　　小丫看见了威廉，顿时平静了下来。但没看见自己姐姐，又顿时忧心忡忡。
　　“不，比赛才开始五分钟。”
　　威廉示意加布丽坐在旁边的凳子上。
　　不过小丫头没有动弹，还赖在他怀里。然后，又眼巴巴地望着他手里的朗姆酒。
　　见加布丽眼馋，威廉举杯到她嘴边，小丫头初生牛犊不怕虎，喝了一小口，两瓣小嘴唇砸吧砸吧。
　　威廉瞧着有趣，干脆就把那杯酒都给她，只是吩咐喝慢些。
　　然后就把她晾在一边，由着她跟一杯酒自娱自乐，与鲨星闲聊起来。
　　威廉故意引导话题，很快就谈到了人鱼的祭祀。
　　二年级那年圣诞节，威廉与赫敏去尼可家。潜入黑湖时，就正好碰见了人鱼的祭祀。
　　然后，还有一个神秘女巫出现了。
　　“我们没有固定的时间，只在星辉最盛的时候，才会进行祭祀。”鲨星抱着朗姆酒说。
　　“星辉最盛的时候？”威廉眯着眼问道。“什么时候星辉最盛？”
　　“这个……只有族长知道。”鲨星摇摇头。
　　“那你知道祭祀的时候，出现的女人是谁吗？”
　　“当然是塞壬了。”鲨星一脸的虔诚。
　　威廉问来问去，也没有问出更多的东西。
　　但那女人肯定不是塞壬。她就不是人鱼，而是一个女巫。
　　很快，远处极速驶来一艘贡多拉。
　　赫敏一个漂亮的漂移，然后在不远处急停。她打开舱门后，跳了下来。
　　威廉带着加布丽站起身，看了眼时间，问道：“怎么来的这么慢？”
　　都已经过了十五分钟，以贡多拉的速度，不到十分钟就能抵达。
　　“人鱼封锁了各个水道，在进行检查。”赫敏有些奇怪道：“似乎在搜寻什么。”
　　“它们在搜寻塞德里克。”威廉说道。“大概发现你是女巫，所以就放过了。”
　　赫敏点点头，咧嘴笑道：“好了，我救下你了，我们该走了。”
　　“那我呢，威廉？”加布丽急忙说。
　　“你在这里等你姐姐，赫敏要把你带走了，你姐姐去救谁啊？”威廉解释道。
　　“可是……”
　　“没事，别怕。”威廉摸了摸她的脑袋：“不然我再给你催眠，让你继续捆在雕像上？”
　　加布丽连忙摇摇头，那她宁愿在湖底捡贝壳。
　　她刚刚看见好几个漂亮的贝壳。
　　威廉和鲨星交代了几句，让他看着加布丽，便与赫敏登上了贡多拉。
　　……
　　……
　　看台上人声鼎沸，又叫又嚷。观众们看似很激动，但其实都很无聊。
　　他们什么都看不见，只能吹着冷风。
　　所以，这场比赛的有趣程度，完全无法和上场比较。
　　就在这时，湖中央出现了波澜。
　　赫敏破水而出，她怀里还抱着威廉，带着他一块飞行。
　　人群仿佛被按了暂停健，先是安静了两秒，随即炸开了锅。
　　限时一个小时，现在才过了二十五分钟，居然就有勇士完成了任务。
　　“梅林啊，太快了！”李大吼道：“我本来还以为，能按时完成都算厉害了。
　　没想到格兰杰速度这么快……不愧是上一轮第一的存在！”
　　学生们都拼命鼓掌，格兰芬多学院有人喊道：“格兰杰！”
　　很快，在场地上形成了欢呼。所有人都疯狂喊着：“格兰杰！”
　　仿佛邪教一般。
　　“你们俩到这儿来。”庞弗雷夫人快速走了过来。
　　她抓住赫敏与威廉，用一条毯子严严实实地裹住他们俩。
　　庞弗雷夫人还把火辣辣的药剂，强行灌进两人的嘴里，顿时就有热气从耳朵里冒了出来。
　　她忍不住抱怨道：“三强争霸赛必须结束了，这些孩子淹死了怎么办？
　　这么危险！”
　　“……”
　　“我们想下去休息一会，夫人。”威廉说道。“刚刚黑湖下累坏了。”
　　“去吧，那边有着帐篷，你们去吧。”庞弗雷夫人点点头。
　　威廉拉着赫敏朝着帐篷走去，小声道：“我们还得去一趟黑湖。”
　　“去救塞德里克吗？”赫敏抬头问道。
　　“是的，他可能被缠住了，需要点帮助。”威廉拉着她进了帐篷。
　　他施展了幻身咒后，两个人影很快消失了，朝着远处的芦苇荡走去。
　　……
　　……


第一百七十八章 好人一生平安！
　　随着不断下潜，马尔福发现四周越来越黑，能见度也越来越低。
　　可以理解，随着深入黑湖，阳光的穿刺能力有限。
　　马尔福对此很有经验，他并不慌张，甚至还有点莫名的小优越。
　　毕竟，斯莱特林的休息室，就在黑湖下面。
　　他太懂了。
　　好吧，这种懂的代价就是……常年晒不到太阳，湿气大不说，每天房间里都冷冰冰的，夏天都得开着壁炉。
　　嘴上不说，有时候马尔福也羡慕蠢狮子休息室的充沛阳光。
　　和喜欢的人一块坐在休息室里晒太阳，那一定是很美好的经历吧？
　　晒着、晒着就……得了皮肤癌。
　　马尔福继续朝着前面游去，那种特别的气息，也越来越近。
　　难道他要找到人鱼村落了？
　　他现在也是半人半章鱼了，和人鱼算是同类吧？
　　但马尔福很快觉察到异常，他发现不是阳光少的缘故，而是这片水域本身就黑。
　　漆黑无比！
　　好像湖底灌入了墨汁。
　　他喝了口湖水，想尝尝咸淡，然后直接吐了出去。
　　他翻着白眼，呕吐不止，在湖水里翻滚扭曲起来。
　　原来那里面全是墨汁！
　　“不行了，要死了，我弃权……不救潘西了，也不救波特了……俩人爱死不死！死一块吧！”
　　马尔福连肝水都吐出来了，他拖着虚弱的身体，准备浮出水面了。
　　这时，一只触角探出了漆黑的水域，直接钩住了马尔福的脚踝。
　　一只五米长的八爪章鱼，缓缓游了出来，正凶神恶煞地盯着他。（马尔福视角）。
　　八爪章鱼用含情脉脉的眼神，望着这个长相奇怪的同类。
　　特别啊。
　　它从来没见过这么特别的章鱼。
　　糟糕……是发情……啊呸，是恋爱的感觉。
　　“放开我，你这个畜牲！”
　　马尔福大吼着，掏出魔杖，戳向章鱼。
　　八爪章鱼更高兴了。
　　你越挣扎，我越兴奋。
　　它冲马尔福的脸，颜（淹）射了大量的墨汁。
　　马尔福这次不止是呕吐了，而是在水里喷泄了起来。
　　如果他知道这些墨汁的来源，大概会直接选择把自己溺死在水里。
　　要知道，这些墨汁来自于章鱼的墨囊。
　　而墨囊长在哪里？
　　在章鱼消化系统的末端，也就是直肠和肛门连接的地方，还有一根导管通向肛门，后面连着一个墨囊。
　　这些墨汁都是从肛门喷出来的。
　　马尔福被直接ko，失去了战斗能力。
　　八爪章鱼将他卷了进去。
　　它要发情……咳咳，恋爱了。
　　克鲁姆在侧着耳朵在听。
　　他在试图和黑湖融为一体，倾听万物的声音；他在感受那种深海恐惧；他在寻找归途；他……
　　他在找个锤子！！
　　十几分钟前，那种人鱼的歌声就消失不见了。他现在已经不知道去哪里找人鱼村落了。
　　什么情况啊？
　　连点指引都没有？这个项目，这么难吗？
　　他不信有人能过关！
　　克鲁姆魔杖抬起，魔杖尖的光芒又亮了几分。
　　但这照亮不要紧，他发现几只魔法生物朝着这边游了过来。
　　那是一种长着犄角、浑身淡绿色的丑陋怪物。它们的爪子又长又尖，看起来很不好惹。
　　——格林迪洛！
　　进入黑湖前，克鲁姆还是会做好准备工作的。
　　尤其是这种只生活在不列颠，和爱尔兰湖泊中的魔法生物。
　　它们以小鱼为食，既攻击麻瓜也攻击巫师，喜欢把人类拖下去。
　　克鲁姆并不慌，只是几个格林迪洛而已。
　　他魔杖抬起，一道黑色的光芒射了出去，落在了格林迪洛身上。
　　它那绿色的外壳，顿时被腐蚀了，散发出塑料被烧的气味。
　　德姆斯特朗是教导黑魔法的，克鲁姆也是其中的佼佼者。
　　第一轮不准用黑魔法，但这在水下，可没人发现！
　　他又射出了一道魔咒，杀死了第二只格林迪洛。
　　呵呵，小意思。
　　等等……按照书里的记载，人鱼已经把它们驯服了，就好像家犬一样。
　　那它们应该知道人鱼村庄在哪里。
　　克鲁姆眼前一亮，准备抓一只带路。
　　他朝着前面游去，慢慢靠近了第三只格林迪洛。
　　奇怪的事，这只格林迪洛居然没有逃跑，就傻乎乎地停在原地。
　　被我的高超魔法给吓傻了吧？
　　克鲁姆得意地想。
　　就在他准备抓住格林迪洛，逼迫它当带路党时，身后有一根又粗、又硬的物体，顶住了他。
　　克鲁姆愤怒地扭过身，顿时浑身都软了。
　　十几只人鱼，骑着巨大的马头鱼尾海怪，身前还有密密麻麻的格林迪洛。
　　格林迪洛张开嘴巴，冲着克鲁姆龇牙咧嘴。
　　克鲁姆咽了口唾沫。
　　他现在说，那些格林迪洛不是他杀的，他来的时候就死了，他也在找凶手……大家会信吗？
　　“抓住他！”人鱼阿尼玛冷冰冰道。
　　一群格林迪洛如同疯狗一样，上来撕扯克鲁姆的腿。
　　他只穿着游泳短裤，也被格林迪洛咬了下来。
　　他只能捂住要害部位。
　　但看格林迪洛那兴奋的眼神，似乎想要朝着他的胯下，狠狠地来上一口。
　　克鲁姆畏惧了，他还没有谈过女朋友呢。
　　“是他吗？”阿尼玛问道。
　　“就是他！”一个鱼头脸巫师游了出来。
　　塞德里克指着克鲁姆，尖着嗓子道：
　　“就是他，他就是公主殿下要找的那个勇士，我不会认错的！”
　　“我凭什么相信你啊？”阿尼玛问道。“他长着鲨鱼脸，我也看不出他本来的模样！
　　就好像你一样！”
　　塞德里克也是半人半鱼，看不清长相。
　　但他凑到阿尼玛耳边，压低声音道：
　　“塞德里克是个找球手，我们问一问，就清楚了。你直接说名字，他肯定不会承认的。”
　　“有道理！”阿尼玛点点头。
　　“喂，你是找球手吗？”
　　克鲁姆不明所以，皱着眉头道：“是又怎么了？”
　　难道他的名声，都已经传到了人鱼村？
　　“你看，你看，我就说嘛。”塞德里克继续尖着嗓子。
　　“那你走吧，我将他送到公主那里。”阿尼玛大手一挥说。
　　“发生了什么事，快点放了我……迪……”
　　塞德里克游到了克鲁姆身边，捂住他的嘴巴，小声道：
　　“千万别说话，听我的，对你只有好处，没有坏处！”
　　望着塞德里克认真的鱼头脸，克鲁姆感觉到了一股治愈的力量，他渐渐安静了下来。
　　“人鱼的公主，知道大名鼎鼎的球星克鲁姆来了，所以想见一见你。”
　　塞德里克耳语道：“你只要去了，公主高兴了，就会立刻送你去找人质。
　　我听说，人鱼公主长得国色天香……我也想一亲芳泽啊，但没机会。”
　　克鲁姆盯着塞德里克：“那你……”
　　“我来这里也是没办法的，被逼的。我不带路，他们根本不放我走。”
　　塞德里克悄声说道：“我也有好处啊，他们会给我指路。
　　当然了，没你速度快，你看他们都骑着马头鱼尾怪呢。”
　　克鲁姆确实注意到了人鱼胯下的交通工具。
　　他现在找不到路，正好可以搭顺风车。
　　塞德里克搭着克鲁姆的肩膀道：“去吧，这是好事，兄弟！
　　我以我最好的朋友汤姆的名义发誓，真没骗你！”
　　塞德里克也学会了威廉的口头禅。
　　克鲁姆狐疑道：“但那这些人鱼的态度，为什么这么糟糕。”
　　“你怎么不懂呢？”塞德里克低声道：“它们都喜欢公主，但现在公主喜欢你……对你态度当然不好了。
　　所以你要少说话，多说嗯。”
　　克鲁姆认真点点头：“你真是个好人啊。”
　　他上次有这种感慨，还是在认识哈利的时候。
　　可惜，哈利不靠谱……坑了他好多回。
　　这次终于时来运转了。
　　人鱼公主是他粉丝，
　　他要成为公主的坐上宾了。
　　果然，有名气还是有好处的。
　　如果人鱼公主真的漂亮，克鲁姆也不介意发展一段，超友谊的爱情故事。
　　谁说巫师和魔法生物不能通婚。
　　你看德拉库尔姐妹，不就有媚娃血统吗？
　　如果人鱼公主也长那样，克鲁姆毕业就结婚！
　　最关键的是，这一轮……他要拿第一了。
　　塞德里克望着克鲁姆，和远处的鱼人群，也忍不住感慨道：
　　“好人一生平安啊。”
　　……
　　……


第一百七十九章 我反对这门亲事！
　　按照地图的指引，芙蓉终于游到了人鱼村。
　　她的目光在雕像上梭巡，这么多人质中，却没看见威廉和加布丽的人影。
　　威廉不在这里，大概率是被赫敏救走了，但是加布丽在哪里？
　　她立刻着急大喊道：“加布丽，你在哪里？”
　　“在这，在这！我在这里呢！姐姐！”
　　一道清脆的声音响起。
　　加布丽从珊瑚下面钻出来，抖了抖衣服，才将身上的泥巴散落。
　　她咧着嘴，举着一大堆贝壳道：“我在找贝壳，姐姐你看多漂亮！”
　　吃人家嘴软、拿人家手软。人鱼又吃又拿威廉的，此时自然要帮忙。
　　在鲨星的带领下，它们都在忙乎着，帮小丫头捡贝壳还有海螺。
　　“谢谢你们。”
　　小丫头接过贝壳后，也叽里咕噜起来。
　　她就跟着威廉学了这么一句人鱼语。
　　芙蓉缓了一口气，慢慢游了过去，轻声问道：“威廉呢？”
　　“被赫敏带走了，他们俩很早之前就离开了。”加布丽将贝壳装在戒指里。
　　芙蓉点点头，也没有太失落，柔声道：“我们也走吧。”
　　秋从远处游来，正好看见芙蓉带着加布丽离去。
　　她落到了雕像旁，却没有立即救下玛丽埃塔。
　　她刚刚目睹乔治被人鱼抓走了。
　　她本人也被人鱼搜查过，发现是个女巫，就直接被放走了。
　　既然搜捕那么严格，塞德里克大概率也会被抓走。
　　人鱼公主喜欢塞德里克的事，秋还是知道的。
　　她要在这里等着塞德里克。
　　如果他来不了，自己必须得去救他。
　　比赛和塞德里克哪个重要……这一点并不难抉择。
　　……
　　……
　　人鱼公主坐在马头鱼尾海怪上，仿佛骑着一头海王类。
　　她微微俯下身子，挨个瞅着被抓来的勇士，却没有发现塞德里克。
　　“都不是，这些都不是！这些男人长得都好丑！”
　　德姆斯特朗和布斯巴顿的学生无辜躺枪，顿时都很愤怒。
　　谁丑？！
　　你全家才特么丑。
　　把我们抓来就算了，现在还进行人格侮辱？！
　　不过看那么多强壮的人鱼围着，到底没人真敢骂出来。
　　这不是怂，而是从心！
　　阿尼玛带着部下游了过来，他一脸酸涩道：“公主，我把塞德里克给您带来了。”
　　“真的？”公主惊喜站起身，甩着肥硕的尾巴，游到了克鲁姆面前，直勾勾盯着他。
　　然后，她捂住眼睛，又偷偷露出五条缝，害羞道：“给他衣服穿！”
　　人鱼丢了一个草裙，克鲁姆慌忙穿上，挡住了要害部位。
　　“你是塞德里克吗？这脱了衣服，我都没有认出来！”人鱼公主说。
　　克鲁姆顶着鲨鱼脸，她确实认不出是谁。
　　克鲁姆顿时愣住了。
　　谁？不是找他的？
　　他磕磕巴巴道：“我……我是克鲁姆，不是塞德里克。”
　　“不是找我吗？人鱼公主呢？她在哪里！”
　　眼前这丑比是谁啊！说好的美人鱼呢。
　　“这怎么回事？”人鱼公主扭过头，恶狠狠地盯着阿尼玛。
　　“公主，他不想娶您，所以不承认身份……我已经确定了，他就是塞德里克。”阿尼玛解释道。
　　“你看那头发、那眉毛，还是依稀可以辨认的。”
　　克鲁姆有些慌了，原来眼前这丑比就是人鱼公主啊。
　　塞德里克不是这样说的啊。
　　他立刻否定三连：
　　“我不是，我没有，别瞎说！”
　　克鲁姆连忙指着人群道：“他们可以证明！”
　　乔治从人群里钻了出来，大声道：“我是霍格沃茨的学生，他就是塞德里克，我认识他，赫奇帕奇的学生。”
　　克鲁姆：“……”
　　人鱼公主大手一挥，喜滋滋道：“带回村子，送到我房间！”
　　克鲁姆还在挣扎着，立即被几条人鱼拿住。
　　人鱼骑着马头鱼尾海怪，以最快的速度，浩浩荡荡朝人鱼村进发。
　　……
　　……
　　塞德里克小心翼翼地朝着雕像游去。
　　他先是被抓住了，然后借机让克鲁姆背锅，才逃过一劫。
　　塞德里克来到了雕像附近，就看见了秋。
　　“塞德里克，你怎么现在才来？”秋游了过去，小声问道。
　　“我刚刚被抓走了，耽误了点时间。”塞德里克解释道。
　　“我们快点走，带上勇士。”
　　这时，水流奔涌，头顶划过大量的人鱼。
　　“公主回来了。”鲨星举着长矛道。
　　听到这话，塞德里克和秋的动作更快了。
　　头顶的马头鱼尾海怪，自动分成了两拨：一队朝着村子中心滑去，还有一对落在了众人身前。
　　七八个人鱼，如众星拱月着人鱼公主。
　　塞德里克低下了头，防止被认出来。
　　“告诉大家一个好消息，我找到了塞德里克，马上就要和他结婚。”
　　人鱼公主摇着尾巴，好像狗一样。
　　“希望大家祝福我们。”
　　“公主真的要嫁给那个巫师吗？”一个人鱼低声道。“凭什么啊！”
　　“是啊，真离谱。”
　　一只人鱼嫉妒到眼红，内心问候塞德里克的母系亲属。
　　“我反对这门婚事！”又一个年轻人鱼站出来，大声道。
　　“你说什么？！”人鱼公主瞪着他。
　　塞德里克也扭头愤怒道：“说什么、说什么、说什么呢！
　　人家郎才女貌，天生一对，轮到你这个妖怪来反对？”
　　肥胖到极点的人鱼公主眼睛一亮，嘴角勾起，朝着塞德里克勾了勾手指。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　“我……我叫马尔福！”塞德里克又低下头。
　　糟糕，刚刚有点冲动了。
　　“很不错，如果我不是有喜欢的人了，你也勉强可以。”
　　说完，人鱼公主就带着大部队回村子了。她要去享受享受了。
　　房间内，四个人鱼守住了门口。
　　克鲁姆正拎着魔杖，对自己的脑袋变形。他的小手有些发颤，变形也有点失真。
　　克鲁姆已经打听清楚了，人鱼公主把他当成了迪戈里！
　　真·离谱！
　　他现在必须变回去，不然过了今夜，这辈子都没了。
　　脚步声慢慢传来，人鱼公主擦了擦嘴上的口水，推门而入。
　　望着床上的克鲁姆，她震惊道：“你是谁啊？塞德里克呢？”
　　“我是克鲁姆，不是塞德里克！”克鲁姆快速道。
　　“我被坑了，那个鲨鱼脸才是！”
　　人鱼公主脸色一沉。
　　“公主现在怎么办？”阿尼玛走近问道。
　　隐约有些愤怒的公主，扯了扯嘴角，一只手贴在腰间，食指富有节奏地敲打着脖子上的银项圈。
　　在这黑湖里，有谁逃得出本公主的手心？
　　“你们骑着马头鱼尾海怪去追，他们的速度没那么快。”她命令道。
　　“我去取祭坛上的三叉戟！”
　　人鱼公主她头也不回地朝着某个黑色房间游去。
　　塞德里克与秋，快速朝着湖面浮去。
　　他们俩分别抱着一个人质，严重拖累了速度。
　　“塞德里克，你快看。”秋大声道。
　　塞德里克低头望去，只见大批的人鱼冲了过来。
　　按照这个速度，它们很快就能追过上来。
　　“你先走吧，秋，我在这里挡着。”塞德里克咬牙道。
　　“不，要走一块走！”秋坚定地摇摇头。
　　“你去找威廉，还有邓布利多，他们会来救我的……”
　　他的话还没有说完，远处突然传来一阵悠扬清越的涤荡之音。
　　所有人都竖起耳朵，静听歌谣。
　　一艘黑色的贡多拉，刺破了黑暗，如同幽灵一样，缓缓出现在众人面前。
　　一对年轻的巫师站在船顶。
　　歌声来自女巫，看见这么多人鱼，她立刻闭嘴了。
　　赫敏靠在威廉怀里，抬头冲着塞德里克和秋喊道：
　　“你们快点走，这由我和威廉挡着！”
　　这时，拎着三叉戟的人鱼公主终于出现了。
　　她骑在海怪上，冷声道：“你觉得你们拦得住我！”
　　威廉手指缠绕着赫敏一缕鬓角垂发，望着那把三叉戟。
　　他笑道：
　　“试一试才知道。”


第一百八十章 神秘女巫
　　威廉领教过那把三叉戟的威力。
　　第一次面对它时，他才二年级，进过一次时间循环。
　　他厉害是厉害，但也强得有限。
　　于是，初出茅庐的小萌新，碰上了身经百战的女司机，只能落荒而逃。
　　还顺带将斯莱特林的穹顶玻璃砸碎，造成水漫休息室的惨案。
　　第二次面对它时，是去年的保护神奇动物课上。
　　那次应对，威廉明显轻松很多，更借助了雷鸟的闪电，轻松击溃了对方。
　　当然，两次三叉戟的使用者不同。
　　人鱼公主的粗糙技术，能和老族长同日而语吗？
　　但不可否认一件事，三叉戟是一件很强的传奇魔法物品，拥有着控制水的力量。
　　尤其是在水里，那种力量还会有一个可怕的增幅。
　　威廉甚至怀疑，这是不是也是一件死亡圣器，和传说中的老魔杖类似。
　　不过说来说去，还是那句话……威力强到哪种程度，和使用者有关。
　　当代著名魔法评论家，喜欢煮酒论巫师，且享有“魔法界王语嫣”称号的弗利维教授，曾经醉醺醺地拉着威廉，说道：
　　“大巫师随手打出去的‘除你武器’，都可以抵抗普通巫师的阿瓦达啃大瓜。”
　　这或许是夸张的修辞手法，但咸鱼就是咸鱼，即便翻身了，也不会变成糖醋鱼。
　　所以，阻挡一个拿着三叉戟的人鱼公主，威廉这点自信还是有的。
　　他搂着赫敏那纤细到一手可握的腰肢，另外一手轻轻转着魔杖，笑道：
　　“人鱼公主，你现在这种行为，已经严重违规，干扰了三强争霸赛的正常进行。
　　只送你一句话，莫要自误。
　　而且，塞德里克喜欢男生，不喜欢女人，他的宝贝是他怀里的沃尔顿。
　　你趁早死了这条心吧！”
　　原本还一阵感动的塞德里克，听到威廉言之凿凿的话，差点吐出血。
　　他之前坑了克鲁姆，没想到转眼就被威廉坑了。
　　这不是败坏他的风评吗？
　　你自己顶着霍格沃茨第一海王的头衔，还想把我拖下水？
　　但塞德里克还真不能反驳，只能硬着头皮，憋屈道：“没错，我就是喜欢男生！”
　　秋张大了嘴巴，一脸震惊地望着塞德里克。
　　在自己的女神面前，承认自己是个Gay，塞德里克好苦涩。
　　他真想捅威廉一窟窿。
　　鱼人公主仰头厉声道：“我才不管！就算你喜欢男人，我也要给你掰直了。”
　　她举起了三叉戟，周身湖水翻滚如沸。
　　银色武器遥遥一点，大量水草眨眼间便拧出一个巨大弧度，如蝎子摆尾，狠狠射向那艘贡多拉。
　　赫敏钻入船舱，轻轻一脚油门，整座船身向后急滑出去。
　　威廉站在船顶，右手骤然一动，魔杖杖尖射出数道水刃。
　　疾驰来的水藻尽数碎裂。
　　人鱼公主嘴里喃喃自语，然后猛地向下挥动三叉戟。
　　一道水柱自湖底而起，宛如龙汲水，裹挟大量淤泥，朝着威廉撞来。
　　威廉眼睛眯起，举起魔杖，双指微微轻拧。
　　随着魔杖的挥动，大量的湖水被一股强大魔力牵引。
　　昂然立在船顶的他，神态自若，轻声默念一句：“水龙卷。”
　　只见一根尤为粗壮的水龙卷，在身前滚动翻涌，肆意游曳滑行，然后银河流泻般，刺向了那道水柱。
　　两股磅礴浩大的魔法，砰然撞击在一起。
　　湖底水柱的攻势猛然停滞，水龙卷划弧肆虐，在水柱上撕裂出一条长长的缝隙。
　　随后整条水柱从上到下，依次炸开。
　　这个威廉最早发明的魔法，在杀伤力上已经完备。
　　不但融入了高超的变形术，还有古代魔文中的攻击性魔法。
　　啪！
　　威廉消失在原地。
　　人鱼公主抖了抖长尾巴，站在马头鱼尾海怪身上的她，快速向后滑去。
　　威廉幻影显形出现在一侧，不知何时，左手竟然出现一把长剑，直接一剑砍下。
　　人鱼公主双手旋转，三叉戟如同一根竹蜻蜓，搅乱混浊的湖水，泼水似的砸向威廉。
　　威廉长剑抬起，试图挡住那根不知道材质的魔法物品。
　　但他仍是小觑了它蕴藏的奇妙力量，触碰之下，身体被骤然弹飞。
　　威廉双手握剑，狠狠插在马头鱼尾海怪的背上，进行减速，双脚溅起水花无数。
　　一阵炸雷嚎叫，在黑湖响起。震得所有人一阵头皮发麻。
　　痛苦的海怪，甩动着巨大的鱼尾，朝着威廉当头砸来。
　　贡多拉鬼魅地出现在一侧。
　　赫敏没有丝毫犹豫，直接一脚加速，船头撞在鱼尾上，迫使它向着一侧偏移。
　　小船在湖中翻了几个跟头，然后被赫敏强行稳定下来。
　　雕刻着大量古代魔文保护符文的小船，除了船头向内扁了进去，船身再无太多的损伤。
　　人鱼追逐着那艘小船，赫敏游刃有余地漂移，尖尖的船尾顺势激起一阵水花。
　　此时，威廉已经舍弃了长剑，朝着人鱼公主走去。
　　她故技重施，又砸来三叉戟。
　　威廉吃了一次亏，却不会再吃第二次。
　　他再次幻影移形，魔杖挥动，一道蓝色光芒射出。
　　人鱼公主一个踉跄，颓然滑落在地，双手捂住胸口，面无血色。
　　威廉可不会跟她怜香惜玉，那是塞德里克的事情。
　　他魔杖轻轻一点，眉心被重重撞击的人鱼公主就倒飞出去，差点坠入湖底。
　　不过威廉还是留着手的。
　　万一哪天这位真的变成了嫂子，他可没法说话。
　　威廉捡起那把三叉戟，轻轻握在手中。
　　入手冰凉刺骨，好像冰块一样。
　　人鱼公主呕出一口鲜血，显然再没有先前的精气神，颓然道：
　　“它和人鱼牵动了契约，你无法带离黑湖的！也无法使用它！
　　别妄想了……”
　　但她的话还没有落下，就被狠狠打脸了，那把三叉戟竟然骤放光明，好似一轮皎洁的月亮。
　　威廉也被吓了一跳，他刚刚啥都没做。
　　他心里一动，似乎想起了什么，魔杖挥动。
　　安全表，
　　赫敏的房间。
　　被她藏到箱子里的六颗妖精宝钻，发出星辉般的光芒。随后，宝钻破开箱子，飞了出去。
　　威廉握住六颗宝钻，猛然抬头，上方不知道何时形成一个巨大漩涡。
　　一个女人探出漩涡中心，目光直直落在三叉戟身上，随后又落到了宝钻上。
　　最后，看向威廉。
　　嘴角翘起。
　　……
　　……


第一百八十一章 湖中仙女
　　黑湖边，
　　观众们又陷入一种无聊的沉寂。
　　赫敏第一个完成比赛，大家满怀期待，以为很快会出现第二个勇士，第三个，甚至第四个。
　　但没想到又过去了二十多分钟，湖面依旧平静如镜，只有偶尔几只猫头鹰掠过。
　　其他勇士们已经用了赫敏两倍的时间，竟然还没有完成任务。
　　果然，巫师和巫师的差距，比巫师和人鱼都大。
　　该不会淹死在黑湖了吧？
　　这样想的学生不在少数，大家看不见比赛，就想看点刺激的东西。
　　什么最刺激？
　　那肯定是勇士出事了。
　　最好出事的，还都是德姆斯特朗和布斯巴顿的学生。
　　在座的小巫师大都是这样想的。
　　谁让这里都是霍格沃茨的学生呢。
　　另外两个学校的巫师，一半以上去当了勇士；剩下一小半去当了人质。
　　这要真的出了点事，那对其它俩学校来说，真的灾难性的断层。
　　马克西姆夫人和卡卡洛夫都有些焦虑，但看见邓布利多闭着眼，似乎很淡定的模样，他们的心也静了下来。
　　不愧是邓布利多，别的不说，就这份养气的功夫，没有二十年的功力都下不来。
　　罗恩也望着黑湖。
　　不过他是在黑湖的芦苇荡附近，而且在这里已经待了十分钟。
　　但到底没敢露头。
　　你考试迟到了半个小时，在根本没有复习的情况下，还会进考场吗？
　　何况这个考场，还是考试开始之后，询问其他学生才知道的！
　　不露头还能说是有事，露头了，才真是社会性死亡。
　　罗恩在这里听了一会，总算是知道比赛的内容了，他要救的是哈利。
　　不下吧，那是哈利。下去吧，自己怎么下去？
　　游二百米都费劲，憋气也就二十秒钟，怎么潜入水底？
　　再说了……水太凉！
　　罗恩坐在芦苇荡里，忍不住叹了口气。
　　还不如想想找个什么借口，解释错过比赛的原因呢。
　　比如……他被食死徒绑架了！
　　或者，他和外星人来了个亲密接触！
　　再或者，他穿越回了一千年前，参加了霍格沃茨的建设，和四巨头并肩作战，消灭黑巫师。
　　好吧，罗恩觉得除了最后一个，前面俩听起来都很假。
　　人群突然欢呼起来，他还以为自己被发现，学生们在加油呢。
　　罗恩显然是想多了，他抬起头望去，原来是又有勇士完成了任务。
　　芙蓉出现在湖面，她抱着加布丽，快速朝着岸边游去。
　　马克西姆夫人站起身，急不可耐地冲过来迎接她们。
　　“芙蓉，干得好！”马克西姆喊道，“你成功了，你是第二名，这轮干的漂亮。”
　　庞弗雷夫人从马克西姆的怀里，拉出芙蓉和加布丽。
　　给了她们俩一人一条毯子，和一些提神药剂。
　　“看见克鲁姆了吗？”卡卡洛夫忍不住凑过来问道。
　　芙蓉只是摇摇头，就带着加布丽朝着帐篷走去。
　　卡卡洛夫又阴沉着脸，坐回了椅子上。
　　他现在的表情，倒是和克鲁姆有七八分像。
　　不知道的还以为克鲁姆是他私生子呢。
　　不应该啊。
　　卡卡洛夫嘀咕着。
　　比不过格兰杰也就算了，她身后毕竟站着史塔克。
　　但克鲁姆没道理比不过德拉库尔啊，她背后又没站着谁。
　　卡卡洛夫又看了眼时间，现在距离结束，已经没有多长时间了。
　　“不会出事吧？”他看向还在“淡定”的邓布利多。
　　卡卡洛夫叫了两遍，邓布利多这才缓缓睁开眼，打了个哈欠。
　　年龄大了就这点不好，晚上睡的时间短，白天又精神不振，喜欢打瞌睡。
　　“怎么了，比赛结束了吗？”邓布利多问道。
　　卡卡洛夫无语地望着他。
　　就在这时，困意绵绵的邓布利多，猛然抬头，眼中迸发着锐利的光芒。
　　天地间，有一根紫雷砸在湖面，无数乌云被聚拢在黑湖上空，挡住了太阳。
　　那些乌云形成了一个巨大的漩涡。
　　……
　　……
　　迈阿密海滩，
　　是美国著名的海水浴场，也是全世界名列前茅的观光胜地。
　　这里海水浅，浪小涌平，沙细沙白，平坦广阔，延绵数公里，像一条长长的宽大白色玉带镶在海边。
　　圣诞节结束后，尼可又回到了美国，先去了一趟伊法魔尼魔法学校，然后又来了迈阿密。
　　此时，他却没有出现享受沙滩和阳光，反而躲在帐篷里，一脸严肃地盯着预言球。
　　这是他根据解锁的炼金术书，新制作的预言球。
　　但预言球里的画面，本来还是黑湖下的场景，随后变成了一个女巫的面孔。
　　隔着预言球，女巫抬头望了他一眼。
　　明明是在预言，尼可却荒缪的感觉……女巫正在和他对视。
　　隔着空间和时间的纬度。
　　女巫伸出双指，指向尼可双眼。
　　砰！
　　预言球轰然炸开。
　　尼可呆坐在原地。
　　上次预言失败，还是他想强行预言死亡圣器的位置。
　　然后，魔法石被耗去一半的魔力。
　　尼可沉默了许久，终于冒出一句话：
　　“湖中仙女！”
　　……
　　……
　　女巫探出了漩涡中心，仿佛仙女一般。
　　这已经是威廉第二次看见她了。
　　虽然他能看见这女人，但她和他，并不在一个纬度、更不在一个时空。
　　这种说起来荒缪、却实实在在的感觉，再次在威廉心底浮现。
　　并且随着他对魔法感悟的加深，这个想法越发强烈。
　　所有的人鱼都虔诚地跪拜了下去，包括受伤的人鱼公主。
　　它们的尾巴骤然散发出金色光芒，一时间湖底闪亮如昼。
　　威廉本以为双方不在一个纬度，并不能交流。
　　没想到女巫清冷的声音，明白无误地传入威廉耳中。
　　“把妖精宝钻给我！”
　　威廉愣了好几秒，女巫看着漂亮，素质却着实不高啊。
　　第二次见面，交流的第一句，就是这种不讲道理的强要！
　　你说要，
　　我就给啊！
　　我是你爹啊！
　　威廉自来便是软硬不吃的性子。
　　再说了，
　　妖精宝钻已经送给了赫敏。
　　看她那兴奋的样子，以后都打算当结婚戒指使用。
　　自己这个男朋友，哪还有再往外送的道理。
　　别更说还是送陌生女人。
　　威廉轻轻笑道：“问过我。”
　　然后拍了拍手里的魔杖，“再问过它。”
　　女巫口气大得吓人，淡然道：“上次敢这么和我说话的，是拉文克劳。
　　她要黑湖的人鱼都滚，远离霍格沃茨……好霸道的小丫头。
　　再之前，是梅林……他要我把断钢剑给亚瑟王……”
　　女巫双鬓两缕青丝向后飘拂，一抬手，威廉手中的三叉戟，便飞到了她的手中。
　　女巫直视威廉，笑着出声：
　　“哪来那么多的梅林、拉文克劳之流，找死！”
　　她浑身熠熠生辉，攥紧三叉戟，往前一推。
　　顷刻间水波汹涌，翻滚如沸，好似千军万马而过。


第一百八十二章 牢笼
　　湖水翻摇，气势骇人。
　　威廉身处黑湖之中，也随波逐流，剧烈晃动起来。
　　他魔杖挥动，身侧形成魔法屏障，堪堪挡下那一圈圈的水流冲击。
　　女巫攥着三叉戟，仅是轻轻抖腕，再无其它动作，湖水便如银河倒泻，朝着威廉撞来。
　　整座黑湖，
　　波澜未平，
　　波澜再起。
　　晃动幅度，哪里是人鱼公主可以媲美其中一二？
　　水流冲撞，如大摆锤砸在了镜面上，威廉维持的魔法屏障，只坚持了瞬间就被碾压的支离破碎。
　　女巫抖腕不止，身侧浮现水戟无数。
　　她单手一拂半圆，浩浩荡荡的水戟以威廉为圆心，飞速绕行一圈，转作三百六十度无差别扑杀。
　　侧飞出去的威廉，刚刚稳下身形，眼前就突然出现了密密麻麻的长戟。
　　但他并不惊慌。
　　对付如此攻击，并不是什么困难的事情，比如使用类似水系魔法的水龙卷。
　　再比如……使用相克属性的火焰——厉火咒。
　　威廉高高举起魔杖，杖尖所触之处，出现一圈黑色火焰。
　　魔鬼火焰的高温，让他周围的大量水汽蒸腾了起来，就像形成了一个环形的白色幕墙。
　　威廉全身魔力流转，右手魔杖画圆，牵引着魔鬼火焰。
　　在他魔杖抬起的一瞬，黑色火焰变成了一头咆哮黑龙。
　　威廉眼前已经铺天盖地的水戟，黑龙低吼一声，震的湖水激荡不止。
　　一时间，水戟和火龙互相对撞了起来，伴随着一种此起彼伏的嘶嘶声，就像是某种怪物的惊吼。
　　这条黑龙击碎了水戟，展翅直扑女巫。
　　它身躯长达数米，翻滚而冲，恰似黑龙汲水，黑龙所至，湖水尽数蒸发。
　　且不说杀伤力如何，光是这股激荡的气势，便十分骇人！
　　所有的人鱼，都忍不住仰头望去。
　　这是要毁掉整座黑湖吗？！
　　女巫完全无动于衷，直视火龙为无物。
　　片刻后，火焰穿过她的身躯。
　　威廉微微眯起眼睛。
　　看来女巫的身体确实不在这里，和威廉不在一个维度。
　　甚至说，她或许只是一道投影，却可以通过那把三叉戟施展魔法。
　　别人能打到你，你却无法打到别人……这还怎么打？！
　　魔鬼火焰还在朝着人鱼村撞去，威廉没办法，魔杖微微抬起，控制火龙，朝着湖面飞去。
　　女巫突然抬头，朝着上空仰望。
　　湖面上，
　　黑湖还在持续剧烈晃荡，所有的教授都站在岸边，高举着魔杖，阻挡着湖水涌入两岸。
　　塞德里克和秋，已经分别到达了岸边，被庞弗雷夫人裹上了毯子。
　　邓布利多突然离开岸边，身形出现在湖面上空。
　　他缓缓飘落，双脚踩在不知何处漂来木板上。
　　邓布利多魔杖对准水面，每一次轻点，都是一声闷响，连续数次后，汹涌湖水顿时一滞。
　　但只持续了十几秒钟，黑湖再次汹涌荡漾，湖水大浪拔高数米。
　　一头魔鬼火焰形成的黑龙，从湖底冲了出来。
　　那头火龙低吼起来，似乎要将整个黑湖毁掉。
　　学生们都惊呼起来，望着那头火龙目瞪口呆。
　　但邓布利多却不躲不避，伸出右手。
　　魔杖向下，
　　万咒皆终！
　　无形的力量挡下黑龙头颅，仅是校长脚下木板，往后滑出几米。
　　邓布利多挥动魔杖，白色的光芒砸向将火焰凝聚实质的黑龙头颅。
　　硕大头颅轰然歪回湖面，硬生生将大浪压下。
　　老人嘴里喃喃细语，一袭宽大紫色长袍剧烈震荡，身前银色长须，齐齐往后飘去。
　　他身畔毫无征兆地响起雷声，眨眼数雷之后，次次都炸在了黑龙之上。
　　魔鬼火焰瞬间炸裂。
　　如果有人从上空俯视，整个过程就像是有人在一块圆形的玻璃镜面上，摔下了一个巨大的燃烧瓶。
　　湖水下，
　　女巫收回了视线，笑道：“没想魔法界还有这样的巫师存在。
　　如果出生在阿瓦隆，成就或许会高很多。”
　　她的视线看向威廉，轻声道：“我还是那句话，把妖精宝钻交给我。”
　　威廉盯着女巫，问道：“你这么想要它，用来干嘛？”
　　“别多想了。”女巫冷笑一声道，“它对你无用，对我有些用。用完，对我也就无用了。”
　　“我知道，你在等待岸边那人来帮你。”女巫不屑道：
　　“我被困住了，力量无法全部抵达这里，但即便有他护你，真想杀你还是能做到的！”
　　威廉正想说话，女巫直截了当道：
　　“我知道，你想说那枚青铜戒……”她似笑非笑道：“你或许想着开启时间循环吧？”
　　“拉文克劳那丫头对戒指做了什么，我是知道的。
　　这里是黑湖，并非霍格沃茨的范围，你即便带上，也无法开启时间循环。”
　　“我当然知道。”威廉云淡风轻笑起来，就是不知道他心里，是不是也这么淡定。
　　“小子，做个交换，我教你如何破除拉文克劳的魔法。”女巫轻声道：
　　“即便离开学校，也可以开启时间循环。
　　怎么样？”
　　威廉一脸警惕地望着她，突然笑了起来。
　　“你笑什么？”女巫眉头皱起。
　　“你真当自己无敌了？想杀我就杀我？”威廉呸了一声，笑道：“我就不答应你，你咬我啊？”
　　女巫笑了笑，杀气横生，心里也在犯嘀咕。
　　这小子突然有什么倚仗，胆气这么足了？
　　“算了，我也有些不耐了。”
　　女巫嘴角翘起，也不知道是不是讥讽。她倒提那柄三叉戟，轻灵落地，直直奔向威廉。
　　只见她手中三叉戟的光芒，暴涨横生，粗如碗口，如彗星拖尾，气势凌人。
　　威廉心头一震，原本右手握杖而已，立即左手又出现一根魔杖，双杖射出连发魔咒。
　　倒握三叉戟的女巫，松开了右手，长戟直直丢向威廉，其实更像是砸。
　　速度之快、威力之强，以至于威廉射出去的魔咒没有靠近，就已经被碾作齑粉。
　　三叉戟继续撞来，威廉且战且退，直至退无可退。
　　女巫毫无征兆地出现三叉戟旁，她高高举起，朝着威廉胸口捅去。
　　但是……却没有刺进去。
　　三叉戟在距离威廉一指的地方，停住了，再也刺不进分毫。
　　女巫愣住了，第一次流露出愕然的神情。
　　威廉左手出现一个高脚杯，他高高举起，蓝白色的火焰，将他笼罩。
　　“梅林！”女巫露出复杂的目光。
　　与此同时，威廉双手皆是拇指食指并拢，在身前抹过一条直线。
　　“巨石阵飞来！”
　　人鱼身上的光芒消失了，整座黑湖的湖水，一起泼向形单影只的女巫。
　　满池湖水流溢，如银河倒泻，构成一座无处可躲的牢笼。
　　将女巫困在其中！
　　……
　　……


第一百八十三章 梅林和薇薇安
　　所谓“巨石阵”飞来，是梅林发明的究极魔法。
　　究极到什么程度呢，即便是现在的威廉，在知道咒语的情况下，也没法独立施展。
　　上次在威尼斯，他确实将白龙重新囚禁回了火焰杯。
　　但那是借助了红龙的力量。
　　而白龙重新被封印后，梅林的魔法压制了两条龙，火焰杯就无法再使用，只能当小烧烤的工具。
　　所以，别看他刚刚喊了“巨石阵飞来”，帅是帅了些，其实并没有施展出这个魔法。
　　他只是借用圣杯和咒语，将这股力量给牵引了出来。
　　没错，女巫和红白龙一样，早就被巨石阵给困住了！
　　她本人身陷囹圄，所以真身无法出现在这里。
　　但女巫比那两头龙厉害的地方在于，她能够以某种特殊形式投影过来。
　　并且借助三叉戟施展魔法。
　　她就相当于自己找到了一个漏洞，并且借助这个Bug，在施展某个计划。
　　这样也不是全然没有限制。
　　首先，在力量上就会削弱很多。
　　但即便削弱后，女巫的实力还那么强，她本身有多强，威廉简直完全无法想象。
　　还有一点限制，遇到懂得梅林魔法的巫师，可以将巨石阵的力量牵引出来，将这个Bug堵住。
　　懂得巨石阵这个魔法咒语的，放眼整个魔法界，估计只有威廉与赫敏了。
　　所以，女巫的运气还在不太好。
　　此时，她就被完全限制住了，她双膝微曲压下，形同双肩扛鼎，双手虚空往上一提。
　　但湖水如同牢笼一般，与她争锋相对。
　　女巫停下了徒劳的动作，抬头看向威廉。
　　看着他捡起三叉戟，看着他手里闪着星辉的六颗妖精宝钻，那座圣杯，乃至他脖子上的青铜戒。
　　最后，女巫直勾勾看向威廉本人。
　　那眼神仿佛在看一件绝世珍宝。
　　她深深看了一眼威廉，轻声道：
　　“你居然找到了圣杯，怪不得有恃无恐。”
　　威廉攥着三叉戟，想甩一套猴戏，不过差点脱手而出，也就停了下来，不再丢人现眼。
　　他直截了当问道：“你究竟是谁，梅林为什么会将你困住？”
　　“我是谁很重要吗？”女巫眼睑微微低垂。
　　“当然重要了，这关系到我们后续的关系。”威廉套话道。“我从来不和无名之辈合作。”
　　“你想要我帮你，就要告诉我你是谁！”
　　女巫双指拎着魔杖，轻轻清脆敲击手指，沉默了片刻，破天荒地回答道：
　　“薇薇安这个名字，你听过吗？”
　　“听说过！”威廉很认真点点头。
　　他还真听说过，而且大部分小巫师都听说过。
　　毕竟梅林是有史以来最伟大的巫师。
　　他的事迹无论是在麻瓜世界，还是魔法界都广为流传。
　　这些传闻流传太久，或真或假、真假参半、几乎不可分辨。
　　其中，也有些比较明显的假传闻。
　　比如……斯莱特林的级长，每年都会对新生吹嘘，梅林是他们学院毕业的。
　　这已经成为了小蛇们，最不要脸的传统艺能。
　　但问题来了，梅林一个五世纪的巫师，一千四、五百年前的人物。而霍格沃茨建校不过千年。
　　他是怎么跨过历史的长河，在五、六百年后去斯莱特林上学呢？
　　学院们其实都是这样，喜欢朝着自己脸上贴金。
　　即便是拉文克劳也不例外。
　　威廉入学的时候，级长罗伯特就在欢迎仪式上，言之凿凿道：
　　“所有的杰出人士，都出自鹰酱，比如布丽奇特·温洛克。”
　　但事实上，温洛克——这位著名的算术占卜学家，发现数字‘七’魔法属性的第一人——是赫奇帕奇学院的学生。
　　但小鹰始终认为，她就是拉文克劳的学生。
　　吹牛嘛，不寒碜。
　　霍格沃茨最特色的，就是那些像风儿一样喧嚣的流言。
　　不过关于梅林的传闻，有一件举世皆知的公案：
　　梅林被女巫薇薇安杀死了。
　　传闻中，他喜欢上了女巫薇薇安。
　　薇薇安担心梅林会用他的魔法来诱惑她，便发誓永远不会爱上梅林，除非他把他所知道的全部魔法都教给她。
　　梅林把魔法都教给了薇薇安，却被薇薇安限制在了石墓中，然后死去。
　　听起来很像是梅林被困在了巨石阵内。
　　但如果女巫真的是薇薇安，那么传闻就是彻头彻尾的谎言。
　　因为她才是那个被巨石阵困住的人，而不是梅林。
　　薇薇安居高临下，看穿威廉心思，冷笑道：“我和梅林什么关系，这和你无关。”
　　“我还是那句话，把宝钻交给我，我可以帮你一件事。”
　　“比如？”
　　“比如，我可以将三叉戟送给你。没有我的命令，你无法将它带离黑湖的范围。”薇薇安平静道。
　　“或者，我教你破解拉文克劳的魔法，在霍格沃茨外面也能进入时间循环。”
　　“又比如……”她停顿了片刻，笑道：“拉文克劳他们四个人去了哪里？是否还活着？”
　　“什么意思？”威廉眯起眼睛。
　　薇薇安嘴角勾起，轻声道：“死神将死亡圣器散入世间。
　　你以为是得了大便宜？
　　你们这些圣器持有者，都是死神的圣徒，被标记的巫师。
　　必定会被死神召唤走。
　　拉文克劳她们每个人，都得到过死亡圣器。
　　你以为只有我被困住了吗？他们也同样被困住了！
　　你想不想救他们？
　　我可以给你指路，让你找到他们，或者直接找到死神！”
　　威廉忍不住打断薇薇安问道：“死神的目的到底是什么？”
　　薇薇没有回答，而是懒洋洋伸了个懒腰，竟然有些不合时宜的倦意和睡意。
　　她大笑道：“你会回来找我的，我在这里等你，史塔克。”
　　女巫深深看了威廉一眼，消失在漩涡之中。
　　威廉默然不语，拿着三叉戟，转身朝着赫敏游去。
　　马尔福终于从八爪章鱼的死亡缠绕中，钻了出来。
　　他气喘吁吁、衣衫不整，筋疲力尽。
　　但他发现自己是在淤泥之中，四周连水都没有。
　　难道在不知不觉中，他已经到达了岸边？
　　怪不得八爪章鱼这么快就没了力气，原来是离了岸啊。
　　但下一刻，他有些目瞪口呆。
　　一瞬间，不止是他，所有被抓到了人鱼村的勇士，都面面相觑。
　　原来所有人都坐在了湖底，河床依旧浸润，却无湖水。
　　不知是谁第一个抬头才发现真相，怔怔出神。
　　原来黑湖依旧在流淌，只是却在众人头顶。
　　包括岸边的学生们，也看到这种场景，湖水就像一条黑龙，在天空盘旋。
　　等到所有人吓得魂不守舍，那句‘我在这里等你，史塔克’，在众人耳边炸响。
　　声音落下，那条悬挂在空中的黑湖，才恰好重重摔在河道之中，向四周溅起巨大的水花。
　　只是此时此刻，已经没有人会计较自己变成落汤鸡了。
　　很远处，威廉带着赫敏，重新回到了岸边。
　　手中的那把三叉戟果然消失了，化作点点光亮落回了黑湖。
　　威廉怔怔了神，满腔担忧，喃喃道：“死神啊。”
　　赫敏踮起脚跟，伸手揉平了他皱起的眉头。
　　威廉冲赫敏温柔笑了笑，牵起她的手，沿着芦苇荡离开。
　　傻子才来找薇薇安！
　　阳光下，风吹芦苇轻轻摇晃，如女巫点头，笑颜如花。
　　也不知是讥讽还是……期待。
　　……
　　……


第一百八十四章 我劝你们耗子为汁！
　　一场猝不及防的湖啸，来势汹汹，去势也汹汹。
　　学生们却看的直呼过瘾，在叽叽喳喳，互相讨论刚刚的离奇场景。
　　无论是那巨浪，还是黑龙，又或者是邓布利多的罕见出手，以及最后的女声，都值得大家回味。
　　反而没人关心比赛了。
　　谁关心呢，又不刺激，也不亦可赛艇！
　　全程都是尿点，如果不是不能离开，大家早就散场了。
　　在一个小时刚刚结束一分钟，乔治终于第五个出现，他拖着弗雷德，朝岸边游去。
　　他的运气不好不坏。被人鱼抓住后，因为克鲁姆的落网，又被放了。
　　找到了弗雷德，他就立刻朝着岸边进发。
　　其他被抓住的勇士也差不多，但他们没有地图，速度还要慢上不少。
　　克鲁姆这局拉胯了，或者说是最倒霉的。
　　被人鱼公主抓住后，即便发现他不是塞德里克，依旧被扣押了。
　　那场黑湖的波荡，将牢笼给撞坏了，他才逃出生天。
　　然后，克鲁姆就这样穿着草裙，出现在了岸边。
　　看见他的打扮，学生们都哄笑起来。
　　克鲁姆恶狠狠地寻找塞德里克，却没有看见他。
　　一个哈利、一个塞德里克，他再相信霍格沃茨的学生一句话……他是狗！
　　毫无疑问，马尔福是比赛的最后一名。
　　他是没有被人鱼逮捕，但开局五分钟，就被八爪章鱼给捕获了。
　　章鱼对这个长相奇怪的同类，产生了极大的性趣。
　　它使出一招触手Play，和老树盘根，缠着不让马尔福离去，狠狠对他来了一发墨汁。
　　如果不是湖水突然漂浮到了半空，导致章鱼严重缺氧，马尔福还挣脱不了呢。
　　他四肢虚浮地来到人鱼村落的时候，又开始犯难。
　　雕像上只剩下潘西和波特两人。
　　该把潘西带走，还是把波特打包呢？
　　马尔福犹豫了足足两分钟，决定将两人都带走。
　　这样做的好处多多。
　　首先他有理由解释，为什么这么晚才完成任务。
　　因为他去救了两个人，拖累了自己的时间！
　　这就莫名有种上班迟到了一个小时，不好和老板解释。
　　但路上碰到老奶奶被车撞了，就算是碰瓷，你也要去扶她。
　　面子上过得去！
　　还有，韦斯莱没有参加比赛，他却救了波特。
　　马尔福想让波特知道，谁才是真心待他的，该和谁做朋友！
　　马尔福想得挺美，都脑补到了波特和韦斯莱绝交，转而投入他的怀抱。
　　甚至，两人成为了管鲍之交的痔友。
　　但马尔福高严重估了自己的体力和耐力。
　　一看就肾虚的他，哪里能拖得动两个人，还是在黑湖中？
　　只游到了一半，就开始体力不支。
　　马尔福还在努力狗刨，他踢蹬着双腿，用了最大的力气。
　　他的肌肉似乎都在尖叫着发出抗议了；他的脑袋里仿佛也浸满了水，他喘不上气了。
　　马尔福第一次发现，哈利看似瘦弱的身躯下面，竟蕴藏着那样妙曼的……肥肉。
　　马尔福扯着哈利的衣服，只听咔嚓一声，布条被撕坏了，哈利直接沉了下去。
　　马尔福根本没力气再去救哈利了，只好拖着潘西，继续朝着湖面游去。
　　终于，所有的勇士和人质都抵达了岸边，除了罗恩和哈利。
　　邓布利多蹲在水边，正在和人鱼老族长密切交谈，讨论刚刚水里的事情。
　　最后，他站直身子转向其他裁判，说道：“先开个碰头会再打分吧。”
　　四个裁判聚集到了一侧，三个人有默契地看向卡卡洛夫。
　　果然，没有让大家失望，他一如既往地率先跳了出来。
　　“我认为应该这轮比赛的成绩，应该直接作废！”
　　哎呀，还是熟悉的味道……从第一轮比赛，维持到现在。
　　不愧是卡卡洛夫。
　　但成绩作废是不可能作废的。
　　马克西姆夫人甚至翻了个白眼。
　　赫敏是第一，芙蓉是第二。
　　这分别是霍格沃茨和布斯巴顿的学生……他们两个学校，脑子进水了，才会答应重赛！
　　就因为你德姆斯特朗的克鲁姆本轮倒数吗？
　　卡卡洛夫有些气急败坏道：“刚刚黑湖下面，出现了突发状况。
　　我寻问了威克多尔，迪戈里伙同人鱼公主，将他绑架了。
　　这两个禽兽不讲规则，来骗、来偷袭他十八岁的小巫师！
　　这好吗？
　　这不好！
　　我劝你们两位，好自为之！不要偏颇自己的学生！”
　　“水下出现的任何状况，都是比赛的一部分。”马克西姆夫人笑着怼道。
　　“人鱼为什么只针对克鲁姆，不针对格兰杰和芙蓉呢？
　　自己不行，就不要赛制。”
　　“你……”卡卡洛夫怒气冲冲道：“还有刚刚那不正常厉火咒呢？
　　你们怎么解释！
　　还有那声音，提到了史塔克！他比赛结束后，又回到了黑湖？
　　我建议多对他进行调查，没准有意外收获。”
　　邓布利多解释道：“人鱼族长告诉我，湖水下没有任何事情发生，他也没有看见威廉。
　　只是湖底的火山爆发了。”
　　不止是卡卡洛夫，连马克西姆夫人都怀疑地瞥着邓布利多。
　　这假话也太假了。
　　你家火山喷发，魔鬼火焰的？
　　邓布利多也很无奈。
　　人鱼族长确实是这么跟他解释的，其它事情，一律不提。
　　还是他刚刚询问了威廉，才知道究竟发生了什么事情。
　　看来人鱼村里，并不想将这件事泄露出去。
　　四个人并没有商讨出什么太多有价值的事情，然后就开始打分。
　　李咳了咳嗓子，他那被魔法放大的声音，在众人耳边突然响起。
　　大家吓了一跳，也使看台上的观众顿时安静下来。
　　“女士们，先生们，经过激烈的争论，裁判们终于做出了决定。
　　本轮比赛和第一轮一样，每位裁判有一百分。去掉一个最低分，去掉一个最高分。
　　解开金蛋的秘密，并且成功救回人质，将会得到基础的五十分。
　　按照规定时间回来，再得到二十分。”
　　按照这个规则，只有赫敏、芙蓉、秋、塞德里克是按照规定的时间回来。
　　裁判最低也得给他们打七十分。
　　李大叫道：“赫敏·格兰杰是第一个回到岸边，她只用了二十多分钟，只有第二名的一半时间。”
　　“邓布利多教授给了她99分，马克西姆夫人给了95分，巴蒂·克劳奇先生给了98分。
　　让我们看看卡卡洛夫校长……我赌一个特纳，他会给八十分。”
　　“什么！”李难以置信道：“七十分？除了基础的七十分外，他竟然一分都不给？
　　看来我还是低估了他的无耻程度……”
　　李的声音，淹没在学生的谩骂之中，不少人朝着卡卡洛夫丢鞋子。
　　还有人丢大粪蛋的，想要宣泄着自己的不满。
　　卡卡洛夫不愧是卡卡洛夫，之后所有人，从芙蓉开始，他全都给了最低分。
　　到了自己学校的学生，包括克鲁姆，他都会给最高分。
　　好吧，去掉一个最低分，一个最高分，他的成绩其实影响不到大局。
　　但这种不要脸的行为，实在太恶心人了。
　　李不断宣布着最终得分，几乎都没有出乎大家的预测。
　　直到马尔福……
　　噗通一声，几只人鱼上来了，他们终于在一堆八爪章鱼里，找到了哈利。
　　此时，他眼神呆滞，瑟瑟发抖，似乎经历了不太好的事情。
　　马尔福有些忐忑不安，不知道他主动救助波特的高尚行为，会不会得到加分。
　　虽然只救了一半，但那也是救啊。
　　李继续说道：“马尔福最后一个返回，远远超过了一小时规定时间。
　　然而，人鱼族长告诉我们，他不但带走了自己的人质，还把波特给带走了。
　　半路上，他又将波特丢了下去。”
　　“所以大多数裁判，除了邓布利多教授以外，都认为……”李顿了顿道：
　　“他在得分的基础上，应该再减二十五分……马尔福先生的分数是五十分。”
　　马尔福呆立在原地。
　　人群很快又出现了骚乱，克鲁姆拎着魔杖，朝着塞德里克冲去。
　　哈利得知马尔福把他丢了下去，裹着小毯子，要当众干他。
　　“第三个——也就是最后一个项目将在6月24日傍晚进行。”李提高了音量，继续说道。
　　“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。感谢大家对勇士们的支持……
　　兄弟们，揍克鲁姆，德姆斯特朗欺负到我们头上了！”
　　李跳下解说台，也冲入了人群里。
　　三个学校的学生，顿时大乱斗起来。
　　……
　　……


第一百八十五章 三校大混战
　　一场史上最强的大混战，就这样一触即发。
　　这场涉及到两大学校的混战，导火索是克鲁姆和哈利。
　　他们俩不知道因为什么原因，分别对塞德里克和马尔福发动了攻击。
　　事后，大家在总结战斗经验时，得出的结论是：
　　克鲁姆喜欢沃尔顿。
　　这件事是人鱼传播的，说塞德里克亲口承认，他喜欢男人，喜欢沃尔顿。
　　那么，两人肯定是为了争夺沃尔顿，才打了起来。
　　沃尔顿可真的个罪恶的男人。
　　这个流言的幕后操手，显然是人鱼公主。
　　她只要败坏了塞德里克的风评，没有女生喜欢他，她就还有机会。
　　她这波明显在第五层。
　　哈利要揍马尔福，则是认为他想要谋杀自己。
　　对于这个说法，马尔福感觉很委屈。
　　他太委屈了。
　　但不妨碍四方的乱战。
　　没错，德姆斯特朗联合斯莱特林，大战格兰芬多和赫奇帕奇。
　　而观众兼啦啦队，是拉文克劳和布斯巴顿的学生。
　　两方携手坐在观众席看戏，偶尔还会大声加油。
　　这可比比赛有意思多了。
　　大混战开始不到两分钟，斯莱特林和德姆斯特朗就陷入了劣势。
　　大家突然发现，小獾们的人数多就算了，战力也意外的高。
　　而小蛇的人数也本来就不多，德姆斯特朗的那十几人，更是少的可怜。
　　他们陷入了被动挨打的局面。
　　在邓布利多教授的怒火中，这场混战终于停止了。
　　学生们还是第一次看见邓布利多发这么大的火。
　　校长确实很生气，他举办三强争霸赛，是想要让大家团结起来，而不是成为仇人。
　　斯内普也被好几只鞋砸中，他叫嚣着，要给格兰芬多指定为输。
　　尤其是首恶波特，先吊起来打，然后再开除，不然不足以平民愤。
　　而斯莱特林作为受害者，抵抗恶势力的不屈斗士，起码得加两百分。
　　然后……邓布利多就扣了斯莱特林两百分。
　　赫奇帕奇也扣了两百分，虽然他们不是主动的，但打架斗殴就是不对的。
　　格兰芬多扣的分数最多，直接扣了三百分，谁让哈利主动袭击呢。
　　至于拉文克劳啥都没干，莫名其妙就和其它三个学校拉开了分数。
　　十几个学生被送进了校医院。
　　哈利脸被打成了猪头。
　　马尔福也受了严重的伤。
　　他原本虽然是章鱼脸，但触角最多只有筷子粗细。
　　现在被打的……好家伙，触角肿的好像胳膊一样粗，整个软塌塌的贴在脸上。
　　他被立马送进了校医院，但可以想见……没个小半年是出不了院的。
　　伤势倒不算什么，主要是章鱼脸不好变回去。
　　看看赫敏就知道了，她变成猫人的时候，威廉日夜给她摸骨、按摩，进行人体变形。
　　就这还用了一个圣诞假期才恢复。
　　马尔福可没有一个史塔克帮忙。
　　克鲁姆是最惨的。他上岸就穿着一个草裙，也不知道是谁，将他的草裙点燃了。
　　十几个小獾上来给他人工灭火。
　　用脚踩的那种。
　　克鲁姆被连夜送进了圣芒魔法医院。
　　因为这么一场大混战，晚上除了拉文克劳外，其它学院都取消了庆祝活动。
　　尤其是格兰芬多，麦格教授就在休息室坐着，防止小狮子们再做过激行为。
　　她算是看明白了。
　　某些学生不毕业，格兰芬多是没可能夺得学院杯的。
　　第二个项目结束后，大家都想知道湖底下到底发生了什么事。
　　但每个人质的说法都不一样。
　　潘西告诉大家，马尔福为了救她，和十只八爪章鱼贴身肉搏。
　　玛丽埃塔则吹嘘，她单人匹马消灭了二十几个格林迪洛。
　　除了水下的故事外，大家最感兴趣的还是罗恩……他究竟去哪里了。
　　罗恩很晚才回到休息室，回来的时候，身上全是泥巴。
　　起初，他结结巴巴、含糊着告诉大家，他被人鱼提前绑架了。
　　罗恩实在没脸说自己没有破解金蛋，早上还睡过了。
　　他只好扯一个听起来还算靠谱的理由。
　　罗恩思前想后，又结合了比赛内容，觉得这个理由还不错。
　　果然，格兰芬多的小狮子们都十分好奇。不断有学生，来询问详情。
　　罗恩开始完善自己的故事，又增添些其它人的经历。
　　等到两天后，罗恩讲起了一个惊心动魄的逼婚故事。
　　人鱼公主绑架了他，一心一意想要嫁给他。
　　他被人鱼迷魂了，醒来后，赤手空拳地瞬秒五十个全副武装的人鱼。
　　听那口气，不知道的，还以为他是魔法界的绿色……咳咳金色闪光呢。
　　罗恩还声称，他一个人追了一个营的人鱼，敌人不但不投降，还胆敢反击。
　　当有人问罗恩，为什么不去救人质时，他告诉大家，他在阻止黑湖湖底的火山爆发。
　　罗恩的解释得到了大家的追捧，他立刻由缺赛的胆小鬼，变成了悲壮的勇士。
　　拉文德对罗恩再次热情起来，总是黏着他，叫他罗罗。
　　拉文德还喜欢在走廊上，大声询问他黑湖下的细节。
　　“没关系，我把魔杖藏在袖子里呢，”罗恩向拉文德保证道，“只要我愿意，我就能把那些人鱼傻瓜制服。”
　　拉文德化身成小迷妹，一脸崇拜地望着罗恩。她还总是以“我勇猛的罗罗”结束话题。
　　不过，学生们很快就知道罗恩在说谎话了。
　　因为没过一周，丽塔的关于第二个项目的报道，就在预言家日报上刊登。
　　其中不仅提到了巴格曼的失踪，还抨击了卡卡洛夫的偏心，和举办方的安保问题。
　　她更是拍摄了大量克鲁姆穿草裙的照片，还有他差点嫁给了人鱼公主的悲惨经历。
　　在报纸的角落里，丽塔提到了罗恩，说他睡过了头，错过自己的比赛。
　　然后躲在黑湖旁的芦苇荡观看了一整场比赛。
　　拉文德看了报纸后，再也不说罗罗了。
　　或者说……她每次看见了罗恩，就假装不认识他。
　　赫敏越来越受追捧，谁让她连续两个项目，都是第一名呢？
　　不少狂热粉丝都认为她预订了冠军，只要有人说她坏话，就会遭遇围攻。
　　还有人试图尾随她，找她要签名。
　　但学生们很快发现，赫敏又失踪了，只有上课的时候才会出现，平时根本看不见人在哪里。
　　一同失踪的还有威廉。
　　……
　　……


第一百八十六章 女人只会影响拔刀的速度
　　威廉与赫敏确实消失了。
　　一同消失的，还有图书馆里大量的书籍——关于梅林以及四巨头。
　　两人开始闭关修炼，吃饭靠家养小精灵送外卖，睡觉就在有求必应屋。
　　只有上课的时候，赫敏才会冒头出现。
　　威廉更是直接不去了，只有古代魔文课，才会去上一上，放松一下思路。
　　薇薇安的话，还是对威廉造成了严重的影响。
　　他确实有些慌了。
　　梅林暂且不说，四巨头真的还活着？
　　天下真有千年不死的巫师？
　　好吧，尼可他不就是活了六百多岁。
　　威廉又想起了在霍格沃茨地宫里，看见的那几具棺材。
　　按照薇薇安的说法，四巨头被死神困住了。不会就躺在那四具棺材里吧？
　　这样仔细一想，还真有点吓人，威廉的鸡皮疙瘩都起来了。
　　所以比赛结束那晚，他就去了校长办公室，与邓布利多秉烛长谈了一夜。
　　最后得到的结论就是……关我屁事！
　　还真的就是关他们屁事。
　　他们现在连伏地魔和汤姆都没有搞定，埃及还有一个艾莉亚·格林德沃在搞事。
　　哪里来得精力去管死神、梅林和四巨头？
　　都被困千年了，再多困几年，也不是什么大事。
　　就好像薇薇安，看她的样子短时间就根本就逃脱不了巨石阵。
　　她投影到黑湖，包括人鱼的祭祀典礼，估计都是在为破解巨石阵做准备。
　　而妖精宝钻大概是可以帮助她逃跑。
　　这种就暂时没有担忧的必要，威廉大不了不去黑湖就是了。
　　至于薇薇安许诺的那些条件，除了一个可以在霍格沃茨外，使用青铜戒，进入时间循环，对威廉还有点吸引力。
　　但威廉真有这个需求吗？
　　当然没有了，除非谁死在校外，他必须去救。
　　不过，该调查还得调查。
　　除了查阅图书馆里的那些书之外，赫敏还给巴希达·巴沙特写信了。
　　自从威尼斯一别后，赫敏一直和老人保持着通信。
　　巴希达把许多手稿交给了赫敏，希望她帮忙整理。
　　老人年龄已经大了，她甚至比邓布利多还大很多。
　　所以不论是精力和记忆力，都大不如从前。
　　她希望能够在死前，写一本现代魔法史。
　　霍格沃茨现在上的魔法史，介绍的是魔法世界19世纪之前的历史，并不包括二十世纪。
　　赫敏在帮她整理资料，如果动作快些，可能会在几年内成书。
　　为了让威廉安心调查，邓布利多还帮他打过招呼了，可以不去上课。
　　除了斯内普教授哼哼唧唧，有些不满，其他教授都没有反对。
　　有时候威廉也纳闷，斯内普教授明明和他相看两厌。
　　他不去上课，教授应该很开心才对……怎么还有点不高兴？
　　缺少了玩具，哈利和罗恩不是吗？威廉看他每节课，玩的都挺开心的。
　　缺少出气包，纳威就很好啊，除了有点费坩埚。
　　……
　　……
　　进入三月后，天气变得晴朗了起来。
　　但五年级学生的心情，并没有随着天气变好，反而越来越糟糕。
　　老师开始不断地提醒大家，O.W.Ls考试离得更近了。
　　五年级的学生，多多少少都承受着压力。
　　草药课上，爱洛伊斯在施肥的时候，被一株咬人甘蓝咬到了手指。
　　她突然蹲在地上大哭起来，呜咽着说自己笨得不配考试，现在就想离开学校。
　　魔药课上，玛丽埃塔弄炸了坩埚。斯内普教授即便躲到了门口，还被溅了一身。
　　玛丽埃塔哭着、喊着，说想要留级。
　　几乎每个学生都产生厌学情绪，还有一种会传染的抑郁症。
　　身经百战的庞弗雷夫人，制作了大量的镇定药剂。
　　只要哪个学生有需求，就可以来打一针。
　　打完针之后，不但会镇定下来，不会胡思乱想，学习效率还会提高很多。
　　很快，大家都发现了这个效果。
　　于是，女孩子们都爱上了打针，每天排着队去打针。
　　那一瞬间或许会疼痛，但之后镇定会管很久。
　　这种镇定的后遗症就是：许多女生把舞会时交的男朋友给甩了。
　　男生们也开始排着队，只为体会那种对一切的索然无味。
　　女人，只会影响自己拔刀的速度！
　　不要也罢！
　　反正一天三发，赛过活梅林！
　　学生的学习效率高了，斯内普教授认为不能浪费，该匹配应有的学习时间。
　　他主动把自己的课，调到了每天的最后一节课，然后……拖堂半个小时。
　　再镇定的学生，长时间望着那张脸，都会变得焦躁。
　　其他老师就没有那么急迫，比如穆迪教授，还在按部就班的讲解如何反侦察。
　　似乎这不是霍格沃茨的学生，而是见习傲罗的培训。
　　他让学生互相送礼物，然后在里面藏上大粪蛋。如果没有发现，就会很快爆炸。
　　这样导致大家也开始疑神疑鬼，走起路来，看谁都像黑巫师。
　　于是，去打镇定剂的频率越发频繁。
　　庞弗雷夫人不得已，停止了这种针剂，防止学生们上瘾。
　　倒计时还有一百天的时候，为了庆祝这个伟大的时间节点，麦格教授进行了一次摸底考试。
　　突如其来的考试，打了不少学生一个措手不及。
　　大家试图让麦格教授改变主意，就声称忘了带魔杖。
　　“你们考试不带魔杖，和上了战场没带脑子有什么区别！”
　　麦格教授显得十分愤怒。
　　“你们不要总觉得老师是在害你们，等进了社会，你们会发现老师是对你们好！”
　　麦格教授不为所动，继续进行考试。
　　但摸底的结果很不好，不少学生还是很差劲。
　　讲解的时候，麦格教授黑着脸，指着黑板道：
　　“看看，这道题你们都能错一大片，这道题谁来讲一下，举手？”
　　只有唰唰几只手举了起来，大部分学生都低着头，躲避着麦格教授的目光。
　　麦格教授环顾一圈道：
　　“好，那我找不举手的同学来讲一下。”
　　秋愕然地望着麦格，以她抓金色飞贼的手速，立马把手举起来了。
　　她得意地笑了笑。
　　但麦格教授的眼多尖啊，她当年也是格兰芬多的冠军找球手呢。
　　“秋·张小姐，你怎么又把手举起来了？好，那你来讲。”她说道。
　　秋：“……”
　　秋可怜兮兮地望了一眼旁边。威廉不在，她这次怎么萌混过关啊。
　　都是套路！
　　……
　　……


第一百八十七章 我们都是打工人
　　复活节成为了五年级学生们最期待的假期。
　　放假了他们就可以放松大脑，调节神经衰弱，缓解肉体疲劳。
　　闲着没事的时候，还可以约上漂亮的小姐姐，三五成群，在阳光充沛的草地上，展开一场别开生面的轰趴。
　　或者，躲在芦苇荡里二人泛舟，享受那种湖水荡漾的摇摆。
　　但大家纯粹是想多了。
　　教授们认为学习是最好的休息，他们布置了大量家庭作业。
　　每个教授都反复提醒学生：
　　自己这门课的考试更难一些，可以先战略性放弃其它科目。
　　在他们眼里，其它科目不值一哂，连复习都不需要……有手就行。
　　斯内普教授更是声称：如果谁的作业没有做完，他让对方开学没有好毒药吃！
　　他也不看看自己布置多少作业，比弗利维教授的三倍还多，可以绕霍格沃茨一圈。
　　斯普劳特教授也是加量又加剂，一副大家快做，不够她这里还有的样子。
　　麦格教授更是一边布置作业，一边安慰大家：
　　“再坚持最后一段时间，等考过O.w.l.s进入六年级，你们就轻松了。”
　　听她那语气，似乎六年级以后，学生们都不用上课了。
　　但大家还是信了，甚至有些迫不及待，就想看看，六年级到底有多……松。
　　松与紧是相对的，反正在各种毒鸡汤、画大饼下，这个复活节假期变成了单纯的刷题时间。
　　不止是五年级学生，还有七年级的学生，都疲惫地在图书馆里进进出出。
　　见过凌晨四点的霍格沃茨吗？已经有不少学生，在凌晨排队去占座。
　　那努力模样，连赫敏都自愧不如。
　　学生们崩得紧紧的，压力本来就够大，很快新的压力又来了。
　　一批批关于各种魔法职业的小册子，宣传单以及通知，出现在了各个学院休息室的桌子上。
　　同时，还有一则通知贴在布告栏上，上面写着：
　　就业咨询
　　所有五年级学生，必须参加一次简短的会谈，与他们的学院院长讨论未来的就业问题。
　　就业问题……如愁云笼罩在所有学生心头。
　　这么努力应付O.w.l.s考试，还不是为了以后毕业找个好工作吗？
　　魔法界的就业问题，那也是个老大难的问题。
　　别看巫师少，但岗位也少啊，而且巫师特别长命……那就业压力就更大了！
　　看看邓布利多教授就知道了，百岁高龄，还得出来辛苦工作。
　　如果在麻瓜世界，你还让这种老人出来工作，那可真的个禽兽。
　　还有纽特老大爷……九十多岁了，还在努力打拼。
　　走私多危险啊，他好几次被抓进监狱。
　　啧啧……真可怜。
　　芭布玲教授更是数百岁高龄，依旧在美国奔波，打着两份工。
　　颜值也很影响就业。
　　你看看汤姆……整容失败后，来霍格沃茨求职遭淘汰，只能‘被迫’下海自主创业。
　　如果只是这些问题就算了，关键是还内卷……严重内卷。
　　和你同台竞争职位的，不一定是应届的学生。
　　可能是走私犯、食死徒、骗子、是前任傲罗……甚至都不一定是……人。
　　宾斯教授都是了幽灵，还在坚持教书。
　　要是学了魔法史，想从事这方面的工作……那完了，谁能竞争过宾斯教授。
　　人家不吃饭、不睡觉，甚至不要工资！
　　有些职位还是高危职业，比如黑魔法防御教授。
　　它倒是不内卷，甚至干一年，就能满足下半辈子的生活，再也不用领工资。
　　毕竟死了……还需要拿什么工资！
　　还有三代黑魔王这个职位，也是无数天才巫师竞争，压力特别大。
　　搞得伏地魔都有些尴尬，老子还没死呢。
　　但说来说去，只要不是老板，那就都是打工人。
　　传统的巫师家庭，自然是希望孩子毕业后，进入魔法部打工。
　　在父母看来，进了魔法部，那就是铁饭碗。
　　有面子不说，在相亲市场对方都能高看一眼。
　　但进入魔法部，也有比较明显的缺点。
　　——工资低！
　　韦斯莱先生都混了几十年，成为了禁止滥用麻瓜用品司的主任。
　　虽说这个职位没啥油水，但好歹也是个主任吧。
　　每个月的工资就几十加隆。别说养家了，自己都养不活。
　　还有唐克斯，凭借着上学年霍格莫德的那波操作，成功从见习傲罗转正。
　　但她花钱大手大脚，傲罗那点工资根本不够挥霍。
　　每个月，都得靠着威廉间谍的工资救助，才能勉强潇洒过活。
　　没有间谍这份兼职，威廉怀疑她早晚得去要饭。
　　而傲罗已经算是薪酬待遇很高的职位了，成绩不特别优秀，还干不了傲罗。
　　复活节假期的最后一个周末，学生们花了相当多的时间，阅读那些留在休息室的就业资料。
　　“嗯，我也许可以去当治疗师。”
　　拉文克劳休息室里，玛丽埃塔在专心地读一张宣传单。
　　宣传单正面印着圣芒戈医院的徽章，交叉起来的骨头和魔杖。
　　“这上面说，在N.E.W.Ts考试中，魔药学、草药学、变形学、魔咒学和黑魔法防御术至少需要达到‘E’。
　　要求……还不算高，对吧？”
　　“是的，努努力还是能做到的。”秋说道。
　　她还在努力看塞德里克给她制作的复习计划。
　　“秋，你有必要这样努力吗？”玛丽埃塔羡慕道。
　　“你毕业后，不是会直接进入阿卡丽神秘商店工作吗？你本来就是股东……”
　　“但是成绩不能落下啊。”秋抬起头，问道：“你怎么说，想去哪里，决定了吗？”
　　玛丽埃塔放下手里的宣传单，忍不住叹了口气。
　　“我妈妈想让我去魔法部，去飞路网管理局工作……”
　　玛丽埃塔的母亲，是魔法交通司飞路网管理局的职员。
　　“那很好啊。”
　　“但……工资太低了，每个月才三十加隆。”玛丽埃塔心不在焉地说。
　　“我想找个事少、离家近、钱多的工作。”
　　“……”
　　玛丽埃塔其实想去阿卡丽神秘商店。
　　现在，阿卡丽神秘商店，已经成为大家最想进的地方。
　　最主要的就是工资高。
　　其中技术员的工资，每个月有两百加隆，比魔法部高六七倍。
　　就这还在分序列，P的级数越高，工资更高。
　　听说不少老师也是其中的职业，比如斯内普教授，据说就是魔药领域的P13。
　　也不知道是真是假。
　　而秋作为股东，根本不用考虑就业的问题，她现在已经在工作了。
　　果然，打工人和打工人也是不一样的。
　　所以啊，心中要有信念，没有勇敢的打工人，只有困难的工作。
　　点了外卖还没来吗，没事，那是你没钱买准时宝。
　　靠别人是公主，靠你几哇是日本人，靠北啦是台湾人，靠恁娘是荷兰人，靠自己……
　　那你是真的惨！
　　……
　　……


第一百八十八章 另请高明吧！
　　随着就业咨询的突然到来，五年级上下都弥漫着一股压抑的氛围。
　　学生们终于意识到O.W.L.s考试的重要性，开始玩命学习。
　　当然，成绩好的叫查缺补漏，普通的叫最后冲刺，差一点的叫恶补，再差的……叫为明年打基础。
　　还有一种是华丽的逆袭党。
　　他们的特点是：
　　每门都是不及格，却想要华丽的逆袭。拿到八门证书不算，还是门门得‘O’的那种。
　　换个更好理解的说法就是：
　　距离高考还剩八十多天，摸底考试二百五十分，该怎样才能逆袭680？
　　对于这种学生，别说阿卡丽冲刺班了，就是邓布利多亲自来教，那也做不到啊。
　　但韭菜还是要割的，智商税还是要交的。
　　学校里就出现不少学生，举办逆袭班骗钱。
　　他们的宣传口号，惊人的一致。
　　各种什么五十天提高X百分；只要看懂这三个魔咒，逆袭考试不是梦；十二门全O学神笔记……
　　很快，在“热心群众”的举报下，麦格教授一举破获了这个犯罪团伙。
　　好家伙，原来是斯莱特林的学生，还是留级的猩猩队长牵头举办的。
　　这让斯内普教授脸上多少有点挂不住，在弗利维教授面前更是抬不起头。
　　虽然他一直都抬不起头。
　　他现在就想赶紧让猩猩队长毕业，别在这里杵着丢人。
　　虽然被骗了，但对逆袭党来说，梦是不会停止的。
　　学校里又开始流传着各种各样的选择题。
　　诸如：
　　让你获得十二门全O证书，但会有一只骑士蜗牛永远追杀你，你干不干？
　　假如有一个按钮，按下去可以获得十二门全O证书，但五百年后巫师会毁灭，你会按吗？
　　十二门证书和一百二十万金加隆，你选哪个？
　　再到后来就变成，十二门全O证书和媚娃小姐姐专属宠物，只能选一个。
　　好家伙，不愧是霍格沃茨宇宙，梦里啥都有。
　　十二门证书和一百二十万加隆，威廉肯定选择前者，毕竟他已经有了一百二十万加隆。
　　但是媚娃小姐姐的那个选择题，去哪里领取啊？
　　和媚娃无关，威廉就是单纯想养一只真正的宠物！
　　爱宠物人士……仅此而已。
　　波波茶？它肯定不是宠物，它是猫主子！
　　经过了一个复活节，威廉与赫敏终于闭关结束，不再每天待在有求必应屋里看书。
　　然后，他出来就听到了这些奇葩的选择题。
　　天天让选，你们倒是兑现啊！
　　威廉出现在课堂上，这让教授们都有些开心。
　　没了他在课堂上，每天看见那些笨蛋学生，气得肝都疼。
　　在变形术课上，麦格还走到了威廉旁边，一副欲言又止的模样。
　　“威廉啊，今年是O.W.L.s年了……下学年就……”
　　麦格教授后面嘀咕的话，威廉没有听清。
　　不过他还是爽朗笑道：
　　“我知道的教授，我一定会好好考的，拿个O的。”
　　“我不是担心这个啊！”
　　麦格教授似乎有点不高兴，认为威廉没有猜透她的意思。
　　威廉确实没有猜透，不知道她想表达什么。
　　不止是麦格教授，斯普劳特教授，算术占卜的美女教授维克多……好几个教授，都在对威廉暗示着什么。
　　你们倒是明说啊，威廉能做的，肯定都会答应。
　　斯内普教授也同样热情了起来。
　　在上魔药课的时候，他看见了威廉，都意外的没有冷嘲热讽。
　　而且，斯内普还抛弃了课本，又超纲教了大家一个超高难度的魔药。
　　草（一种多人运动）
　　威廉这次听懂了。
　　原来是斯内普的药材不够用了。
　　怪不得威廉要翘课时，斯内普教授会不太高兴。
　　没人给他搞珍贵的草药了！
　　唉，没想到又是一场买卖。
　　周六的时候，威廉去参加了就业咨询。
　　“坐下吧，威廉。”弗利维教授十分地热情。
　　他拿出了拇指饼干，各种特色糕点招待威廉。
　　“这次谈话，要详细讨论你对今后的职业规划。”
　　“然后，帮助你决定，进入六年级以后，继续学习哪些科目。”
　　威廉点点头。
　　他突然很想询问，如果想成为黑魔王，需要学习哪些科目。
　　不过想了想还没问出口，他怕弗利维教授给他推荐——阿兹卡班高级冲刺学习班。
　　“威廉。”弗利维教授端着红茶说，搅了搅勺子问道：“你有没有考虑过，下学期进入哪些科目的高级班？
　　你肯定得选我的魔咒高级班吧？”
　　看着弗利维教授的表情，威廉终于明白了。
　　怪不得教授们最近那么热情，原来是想让他上对方的高级班。
　　霍格沃茨的课程分为三个阶段。
　　一二年级的时候，统一都是七门基础必修课。
　　到了三年级，会再开放五门选修课，选出其中几门。学有余力的学生，自然可以都选。
　　五年级以后，会根据O.W.l.s成绩和职业规划，来选取后续的课程，进入某些教授的高级班。
　　所谓高级班，自然也有成绩要求。
　　比如斯内普教授，他的要求就特别的高，他只招收那些魔药成绩达“O”的学生。
　　魔药成绩如果没有“O”，自然进不了高级班，也不可能在七年级，拿到N.E.W.Ts证书。
　　那么毕业以后，所有需要N.E.W.Ts魔药证书的职业，都会被拒之门外。
　　老师选学生，但学生同样在选老师。
　　有些科目就可以放弃了。
　　但威廉这种极其罕见的天才，肯定是每门课都学有余力。
　　试问这种好学生，哪个老师不想继续教导呢？
　　就好像邓布利多，他还是学生的时候，每个老师都想教导他。
　　没人想错过天才！
　　斯内普教授也是如此。
　　你给他出个选择题，问他是想教威廉，还是想教哈利？
　　斯内普宁愿给哈利做变性手术，然后收她当干女儿，都不愿意教哈利魔药。
　　就是这么的真实。
　　“我毕业后，可能会继续担任古代魔文的老师。”威廉想了想道。
　　他确实会继续担任古代魔文教授，不过很可能会去伊法魔尼，接替芭布玲教授的位置。
　　但这是机密，不能和弗利维教授说了。
　　“古代魔文老师吗？确实是不错的选择。”弗利维教授沉吟着，建议道：“你也可以尝试来教魔咒啊。”
　　“您不是还在教着吗？”
　　“是啊，可是我年龄也大了，拉文克劳学院迟早得换一个新院长。”弗利维教授笑眯眯道。
　　威廉眉毛扬起。
　　弗利维教授那语气仿佛再说：学校决定了，由你来当这个院长。
　　威廉也不是谦虚，他一个平平无奇五年级的学生，古代魔文代理老师……怎么就能扯到院长的问题上。
　　他很想说另请高明吧。
　　或者说，威廉不想当院长，他想当……校长。
　　（邓布利多：？？？）
　　还是连着伊法魔尼和德姆斯特朗的三校校长。
　　（卡卡洛夫：？？？）
　　“你既然想留下来当老师，就需要有最好的成绩。”
　　弗利维教授眨眨眼，笑道：“老师们商讨以后觉得，你至少要有十二张N.E.W.Ts证书，成绩都不能低于‘O’。
　　所以六年级的课，你也别放弃哪门课了，还是那么多。
　　这样以后哪科的老师临时有事，你也能去救救场，当个代课老师。”
　　“……”
　　你这是招老师，还是招牲口呢。
　　生产队的驴都不敢这么使用！
　　算了，威廉还是去魔法部混吃等死吧。
　　他可是要成为魔法部部长的男人。
　　……
　　……


第一百八十九章 疯了的克劳奇
　　威廉离开弗利维教授的办公室后，在礼堂门口碰到了海格。
　　海格一副欲言又止的表情，像极了便秘。
　　和弗利维教授的一袭谈话后，威廉也懂了，他连忙道：“我下学年选了保护神奇动物课。”
　　海格缓了口气，想要拍拍威廉的肩膀，却被他躲了过去。
　　这一巴掌拍下来，不躲的话，肯定要跪在地上。
　　“还不错，算你有点良心。”海格气冲冲道。“今年，乔治和弗雷德都没有选我的课。
　　这俩坏小子，我白对他们这么好了！以后要是再夜游禁林，我肯定扣他们的分。”
　　威廉无奈地笑了笑。
　　塞德里克倒是选了海格的课。
　　肯定要选啊，他要制作魔杖，必须得对那些神奇动物，有着很好的了解。
　　海格每次都带来危险的魔法生物，他薅……上的很开心！
　　“秋呢，她六年级会选我的课吗？”
　　海格净问些尴尬的问题，威廉只好含糊道：“我也不知道，她没和我说。”
　　秋肯定没选啊，这还用说吗？她已经受够了炸尾螺，决定放弃这门课。
　　她以前还是很喜欢这门课的，但海格起到了一个很好的劝退效果。
　　但又不好明说，秋下学期只能先躲着海格了。
　　不止是秋，玛丽埃塔……很多学生都决定不选。他们实在被海格整怕了。
　　威廉看着海格的脸色，岔开话题，小声道：
　　“你和马克西姆夫人怎么样了？”
　　“别提她！”海格怒气冲冲，攥着拳头道：“我不想再看见她了。这辈子都不想。”
　　好家伙，威廉直接好家伙。
　　之前是谁说想看见马克西姆夫人，看一辈子的那种？
　　现在又开始再也不见了？
　　希望海格硬气一点，以后不会打脸。
　　“走吧，我带你去看些大宝贝，千万别告诉别人。”
　　海格一副鬼鬼祟祟的模样，拉着威廉朝外面走去。
　　他们顺着草坪来到了魁地奇球场，然后穿过看台间的一道裂口进入了球场。
　　魁地奇球场不再平整、光滑，似乎有人在这里砌起了无数道长长的矮墙。
　　这些矮墙错综复杂，蜿蜒曲折地伸向四面八方。
　　海格得意地拍拍手，指着他的杰作，问道：“我想你大概猜出要在这里要做什么吧？”
　　威廉打量着错综复杂地矮墙，猜测道：“迷宫吗？”
　　“是的，天才的创意。”海格带着威廉靠近了一些。
　　“第三个项目非常简单，三强争霸赛杯就放在迷宫中央，哪位勇士能第一个找到它，就能获得满分。”
　　“应该不止是迷宫吧？”威廉快速记着那些道路。
　　如果只是迷宫，勇士们肯定能提前搞到迷宫的路线图。那样就太没有难度了。
　　“还会有许多障碍。”海格心情好了起来，他欢快地说，“我会提供一大堆小可爱——很温顺的魔法生物。
　　还有一些符咒必须解除……”
　　很温顺的魔法生物……如果是别人说，威廉脑海里浮现的是独角兽之类的动物。
　　既然是海格说，他脑海里出现的则是火龙、炸尾螺……
　　海格肯定会施展浑身解数，让这个迷宫变得不那么“危险”。
　　海格带着威廉，又四处观察了一会迷宫，两人才离开了操场。
　　海格去了城堡内，威廉则一个人坐在黑湖边。
　　他魔杖挥动，变出了羽毛笔和羊皮纸，照着刚刚的记忆，快速绘画着迷宫的道路。
　　一阵轻微脚步声，威廉余光瞥去，嘴角翘起。
　　赫敏悄悄走了过来，站在他身后，也不说话。
　　她弯下腰，脑袋搁在他的肩膀上，打量着他在那勾勾画画。
　　赫敏眨了眨眼睛，轻声问道：“是第三个项目吗？看起来像是迷宫。”
　　“是啊，海格刚刚告诉我的。要在魁地奇场地，设置一个迷宫，你需要记住路线了。”
　　赫敏看了一会，打趣笑道：“我终于发现你不擅长的东西了。”
　　好吧，确实歪歪扭扭，威廉称得上一句灵魂画手。
　　他停下笔，将赫敏抱在怀里，转身望着黑湖道：
　　“应该让安妮来画，她比较擅长这个。”
　　“你也可以学啊，这样以后可以给我画肖像。”
　　赫敏抬起头，脑袋顶住他的下巴，理所当然道。
　　有道理！
　　威廉确实该学画画，这样可以给赫敏画肖像。
　　就是泰坦尼克号里，杰克给肉丝画的那种！
　　威廉嘴角勾起，伸手去抚摸赫敏的下巴，笑眯眯不作声。
　　半晌，女孩恼怒道：“你摸哪里！”
　　威廉愕然低头，讪讪缩回爪子。
　　原来是不小心摸到一座小巧山丘了。
　　只见赫敏满脸涨红，咬着嘴唇，气喘吁吁。
　　这时，身后再次传来脚步声。威廉扭过头去，皱了皱眉头。
　　克鲁姆沿着黑湖，慢慢朝两人走来。
　　“噶兰杰小姐，我可以跟你说句话吗？”克鲁姆用蹩脚地英语说道。
　　赫敏从威廉怀里探出脑袋，微微有些吃惊。
　　“可以，没问题。”
　　“那你能跟我去那边吗？”
　　克鲁姆显然不太想让威廉听到。
　　赫敏直接摇摇头道：“不用了，就在这里说吧。”
　　“哦，好吧……”克鲁姆犹豫着，脸色阴沉地盯着威廉。
　　威廉笑了笑，用下巴蹭了蹭赫敏的头发。
　　克鲁姆酝酿着情绪，他犹豫了半天，正想说话，不远处的芦苇荡中出现了异常动静。
　　威廉站起身，赫敏也是站起身，第一时间掏出魔杖，警惕地望着前方。
　　一个男人突然跌跌撞撞地从芦苇荡中钻了出来。
　　威廉眯起眼睛。
　　——巴蒂·克劳奇。
　　他看上去在外面漂泊了许多日子，长袍的膝部被撕破了，血迹斑斑，脸上也布满伤痕，胡子拉碴，面容灰白而憔悴。
　　他的模样很奇特，但最古怪的是他的行为。
　　克劳奇先生似乎在跟什么人说话，而这个人只有他自己才能看见。他嘴里不停地嘀嘀咕咕，还打着手势。
　　威廉与赫敏互相交换了一个眼神，都拎着魔杖，小心地朝克劳奇走去。
　　“克劳奇先生，您不是去找卢多了吗？”威廉问道。“怎么会变成这副模样。”
　　克劳奇先生没有看他，只管对旁边的芦苇说个不停。
　　“……韦瑟比，你办完这件事之后，就派一只猫头鹰给邓布利多送信，确认一下德姆斯特朗参加争霸赛的学生人数，卡卡洛夫捎信说要增加学生……”
　　“然后再派只猫头鹰，给马克西姆夫人送信，她可能也要增加学生人数，既然卡卡洛夫的人数增加……”
　　“他怎么了？”赫敏警惕道。“好像在和珀西说话。”
　　在暑假的时候，克劳奇就一直叫珀西为韦瑟比，双胞胎还用这个称呼，嘲笑过珀西。
　　克劳奇先生眼珠突出，如同一个精神病人，直勾勾地瞪着前方，嘴里无声地念叨着。
　　然后，他朝旁边踉跄几步，扑通跪倒在地。
　　“这不是裁判吗，他怎么了？”克鲁姆也走了过来，他惊慌地低头看着克劳奇。
　　“邓布利多！”克劳奇先生大口喘着气说。
　　他扑了过来，一把抓住威廉的长袍，但他的眼睛却直直地盯着威廉头顶上方。
　　“我要……见……邓布利多……”
　　“好的。”威廉点点头，“我现在就带你去找他，发生了什么事情，谁袭击你了吗？”
　　“我做了……一件……蠢事……”克劳奇喘着气说。
　　他看上去完全疯了，眼珠向外突出，滴溜溜地转着，口水顺着下巴滴落。
　　“一定要……告诉……邓布利多！”
　　“告诉他什么？”赫敏说。
　　但克劳奇又陷入发狂的状态，他继续自言自语道：
　　“谢谢你，韦瑟比，你办完那件事后，我想喝一杯茶。我妻子和儿子很快就要来了，我们今晚要和福吉夫妇一起去听音乐会。”
　　克劳奇似乎弄混了时间，提起了他的妻子和儿子，仿佛他回到了几十年前。
　　“你们谁去找邓布利多教授吧，把他叫过来，我在这里盯着。”
　　克鲁姆一副战战兢兢的样子。
　　威廉与赫敏同时翻了个白眼。
　　现在离开去叫人，才是傻瓜行为。
　　克劳奇行为异常，肯定知道什么。
　　他离开后，说不定克劳奇就会被人杀死。
　　再说了，叫人哪里还用到亲自去叫……是不是巫师啊？！
　　只见威廉魔杖挥动，一只银色的海雕，从魔杖尖端钻了出来。
　　它展翅飞翔一圈，朝着校长办公室飞去。
　　威廉拿起安全表，准备找些镇定剂，给克劳奇服下。
　　一道绿色的光芒，突然阴险地从芦苇荡里射了出来。
　　……
　　……


第一百九十章 死亡的克劳奇
　　威廉曾经数次面对过阿瓦达啃大瓜。
　　最惊险的一次，是汤姆控制着哈利，差点从背后把他阴死。
　　从那以后，威廉格外谨慎，即便是身旁的巫师是‘自己人’，他都会小心注意。
　　可以说，汤姆教了他很多。当然，学费也贵重：
　　威廉弄死汤姆两次，到处用小号败坏他的名声。
　　自从看见克劳奇出现，威廉更是打起十二分精神。
　　然后，终于等来了那发无比刁钻的死咒。
　　绿光并非朝着威廉射来，而是瞄准了克劳奇。
　　众人没有反应过来的一瞬，威廉已经右手抬起，身后椅子跳了起来，挡住了那道绿光。
　　来自芦苇荡的袭杀，有人想要杀人灭口！
　　威廉盯着那片如雪的芦苇荡，快速道：
　　“穿着隐形衣或者使用了幻身咒。”
　　赫敏立刻会意，她举起魔杖，念了声：“从形显身！”
　　这个魔咒可以让人显形，即便笼罩着隐形衣或者幻身咒。
　　“找到了。”她的魔杖旋转一圈，突然指着某处。
　　不用她说，威廉已经再次抬起魔杖。
　　两侧芦苇荡无风而狂舞，无形风刃瞬间弥漫天地间。
　　一名浑身裹着灰色隐形衣的巫师，被迫从芦苇荡中穿梭而出。
　　威廉一手抬起，被割裂断开的芦苇，形成了箭雨，呈现扇形铺开，直指那个藏头露尾的巫师。
　　灰袍巫师单手一拧，黑色的浓雾喷出，箭雨才靠近身侧，就被寸寸腐蚀。
　　他握住魔杖一端，再猛然指向地面，光芒射出，硬生生炸起一大片厚重泥土。
　　四周顿时溅起尘嚣无数，他双手再转魔杖，黑色的液体落入泥土中，骤然激射威廉。
　　威廉嗤笑一声，轻松一道蓝色光芒斩去，劈碎了障眼的尘土，同时一鼓作气将里头蕴含黑魔法给炸得粉碎！
　　漫天尘土，激射向四周，夹杂着黑色液体的泥土，落地后腐蚀出无数坑洼。
　　那道蓝芒炸裂后，更是缭乱纷飞，砸出数道横竖交错的沟壑。
　　看得克鲁姆目瞪口呆。
　　只是短短几个交手，就如此威力！
　　克鲁姆当然知道威廉名声很大，但从来没有见过他出过手，今日亲眼看见，才知……恐怖如斯！
　　他一直惊为天人的格兰杰，现在看来，和史塔克差得太远了！
　　克鲁姆侧头偷偷看向赫敏，此时女孩一双眼睛，全都集中在史塔克身上，分明不可能再容得下任何人。
　　克鲁姆有些失魂落魄。
　　有些时候，不是你不够优秀，而是对手太强大……那种如同鸿沟的差距，让你根本没有匹敌的可能！
　　克鲁姆也再次扭头，悄悄看向威廉的背影。
　　说实话这种巫师，如果他是女孩，也会喜欢上的。
　　好吧，他现在就有些心神摇曳。
　　威廉不知道，克鲁姆有被掰弯的倾向，他手中魔杖挥动，魔法如长虹贯日，白光刺眼。
　　灰袍巫师脚尖一点，急急后撤。
　　那一咒凌厉而下，裹挟着无与伦比的魔力，在他之前的落脚点，炸出深达足足两三米的大坑。
　　威廉得势不饶人，仍是轻描淡写的挥动魔杖，黑湖荡漾起来，如汪洋巨浪拍头。
　　他魔杖向下刺去，湖水如银河倒泻般，铺天盖地朝灰袍巫师汹涌漫去。
　　灰袍巫师躲避不及，被湖水形成的水牢困死。
　　威廉左手狠狠一攥，水牢出现十几根水矛，朝着灰袍射去。
　　生死之间，灰袍巫师魔杖抖动，一道魔咒将水牢炸开。
　　他向外逃去，但水矛还是射中了他的背部。
　　灰袍巫师强忍着剧痛，突然变成一道黑烟，远远望去就像一只大蝙蝠。
　　那道黑影舍弃了威廉，硬扛着背部的伤势，直奔克劳奇，看那架势，是打不过威廉，准备先弄死克劳奇。
　　威廉冷笑一声，身形一转，水牢化作一条巨剑，当空而斩。
　　随着巨剑翻滚扑杀向灰袍巫师，他终究是畏惧，向一侧躲去。
　　但威廉魔杖抖了抖，水剑还是落下，将他的双腿硬生生切开，整条地面也裂出一道巨缝。
　　灰袍巫师惨叫一声，不顾那对斩断的双腿，立即朝着天空飞去。
　　会飞的魔法……威廉还是第一次见。
　　但不怕，咱也有飞行装置。
　　威廉当即掏出了飞行斗篷，正准备追过去，克劳奇突然又大叫起来。
　　威廉停住身影，转身看去。
　　只见克劳奇扑倒在地，他的眼球又突了出来，望着威廉，嘶吼道：
　　“我……逃出来了……必须提醒……必须告诉……我要见邓布利多……都怪我……都怪我……伯莎……受了重伤……都怪我……我的儿子……都怪我……告诉邓布利多……史塔克……黑魔头……强壮起来……”
　　克劳奇还想说什么，他的嘴突然紧闭起来。
　　他仿佛被一双无形的大手扼住了脖子，朝着空中升起。
　　但克劳奇的姿态非常优雅，双臂平伸着，好像维特鲁威人。
　　他灰白的头发，被猛烈的狂风吹得四下飘舞，眼睛紧闭着，脸上一点表情也没有。
　　克劳奇的眼睛猛地睁开了，脸上青筋骤起。他想要尖叫，但嘴巴被某种力量封死了。
　　他的眼睛越瞪越大。
　　啪！
　　那双眼睛从眼眶中掉了下来，好像熟透的柿子落地后，四溅开来。
　　克劳奇死了。
　　他彻底死了。
　　没能说出想要说的东西，就死了。
　　克鲁姆似乎被吓坏了，他躲在威廉身后，捂住领口，瘫倒在地上。
　　赫敏抽出魔杖，在半空中轻点着，将克劳奇的身子缓缓放了下来。
　　急促的脚步声传来，邓布利多快步走来，身后还跟着斯内普教授。
　　看见眼前的情景，两人都无比震惊。
　　斯内普脸色阴沉，不知道在想什么。
　　邓布利多俯下身子，试图查看克劳奇的尸体。
　　“是一种诅咒。”赫敏立即说，“有人在他身上施展了诅咒，让他无法透漏某种秘密。
　　一旦想说出来，就会死去。”
　　邓布利多眯着眼睛，惊讶地看向赫敏。
　　“是的，是诅咒，一种很强力的诅咒。”邓布利多站起身。
　　“走吧，都去我办公室。”
　　邓布利多望着克劳奇的尸体叹息一声，他高高举起魔杖，一只银色的凤凰从魔杖里喷出来。
　　它在天空一闪而过。


第一百九十一章 小巴蒂·克劳奇还活着！
　　有求必应屋内。
　　只有威廉与赫敏。
　　虽然已经到了深夜了，两人却还没有离去的意思。
　　巴蒂·克劳奇的死，仿佛乌云笼罩在两人心头。
　　赫敏手捧额头坐在威廉旁边，眼睛望着膝盖。
　　“会不会是那个食死徒干得？”她说。
　　这个推测是没有问题的。
　　暑假的时候，威廉与赫敏就通过各种细节推测出，克劳奇囚禁了一个食死徒。
　　而那个食死徒逃脱了，还在决赛那晚，绑架了很多小巫师，威胁魔法部，释放关押的食死徒。
　　如果不是威廉很早之前制作了魁地奇场地地图，顺利锁定了人质位置……食死徒们很可能会从阿兹卡班放出来。
　　克劳奇去寻找卢多，现在却变成这个样子，他很可能是遭遇了袭击。
　　然后，来找邓布利多坦白，对方却想灭口。
　　但问题来了……那个食死徒究竟是谁？
　　失踪多年的食死徒，即便是邓布利多，也对不上号。
　　“我们还是再将整件事重新梳理一遍吧。”赫敏提议。
　　威廉点点头，掏出魔杖，搅了搅桌面上的冥想盆。
　　这是邓布利多送的圣诞礼物，没想到现在就派上了用场。
　　冥想盆旋转着，银色的物质变得透明起来。两人伸出手，轻轻触碰那些记忆，顿时消失在空气中。
　　这是一个黑暗的房间，深穴似的黑暗，好像静止画面。
　　但很快出现了变化，只见一道绿光从外面射了进来。
　　——那是一道阿瓦达索命！
　　绿光刺破黑暗，微微照亮房间，可以看见房间内密密麻麻挤着很多小巫师。
　　他们全都被绳子捆起来。
　　不过威廉与赫敏都扭过头去，不去看那场景。
　　因为在亮光照亮的范围，可以清楚看见，哈利正在伸着舌头舔马尔福的脸。
　　然后，他又去舔罗恩带着雀斑的脸。
　　口区！
　　威廉第一次看见这个画面时，差点就吐了，现在还有心理阴影。
　　原来哈利喜欢秋是假，只是为了掩盖他的变の态。
　　怪不得威廉找哈利要这段记忆时，他会扭扭捏捏，就是不愿意给。
　　实在是太……畜牲了。
　　威廉在想，要不要拍个照片，把这段记忆，给马尔福和罗恩看一看。
　　没错，这段记忆来自哈利，是魁地奇世界杯决赛，他被绑架那晚的记忆。
　　当时威廉在外面战斗，不知道屋内的情景。
　　他还找分别克鲁姆、以及好几个受害者，索要了记忆。
　　威廉本来以为克鲁姆会拒绝，但没想到他意外的热情和好说话。
　　很快，一团火焰甩进了房间。这是那个食死徒跑路前，准备杀人灭口。
　　但这团火焰，也彻底照亮了整个屋子。
　　“没有克劳奇。”赫敏眯着眼，十分确定道。
　　威廉蹙着眉头，喃喃道：“确实没有他。”
　　这很就奇怪了。
　　威廉在锁定人质位置时，在那张施展了追踪咒的地图上……不但看见了哈利、罗恩、马尔福、克鲁姆的名字，还有巴蒂·克劳奇。
　　当时，威廉冲进屋里时，忙着救火和救人，场面一时有些混乱。
　　事后没有看见克劳奇，威廉还以为他是趁乱跑了。
　　毕竟一个魔法部高官，被食死徒绑架，说出去实在太丢人了。
　　现在再来观看，威廉才发现自己有些想当然。
　　在他冲进屋里前，克劳奇就不再这里！他并非趁乱离开的！
　　威廉思忖片刻，自信道：“地图不会出错。”
　　“那只有两种可能。”赫敏仰着白皙的脖子，柔声道：
　　“克劳奇逃跑的时间更早一些，或者说……”
　　“他就是绑架者！”
　　克劳奇就是绑架者，所以威廉没有在房间里看见他的身影，却在地图里看见他的名字。
　　威廉望着赫敏，摇摇头，否定道：“前一种猜测还好，但第二种……没有动机啊。
　　克劳奇他是什么人？为什么要放走食死徒呢？”
　　这就和哈利哪天突然投诚伏地魔一样不靠谱。
　　这是深仇大恨，彼此注定对立。
　　赫敏皱了皱鼻子，也觉得这个猜测站不住脚。
　　很快，场景转换，又增加了几段记忆。
　　这几段记忆，是威廉从校长那拿到的。
　　从克劳奇儿子审判开始，到克劳奇妻子，当众捶打克劳奇，撕心裂肺地哭着，让他放了自己儿子；再到后来，两人最后一次去阿兹卡班的场景。
　　两人反复看了三遍，威廉才揉了揉眉心，在脑子里过了一遍，然后抬头，道：
　　“赫敏，你有没有发现一个地方很奇怪。”
　　“你是指克劳奇妻子？”赫敏敏锐的会意。
　　“没错。”威廉轻声道：“审判那天，她当着这么多官员的面，哭着让克劳奇放了他儿子。
　　这说明她很爱自己儿子。
　　但是在阿兹卡班的时候……”
　　威廉顿了顿，继续道：“监狱长说她儿子可能撑不了多久了，只有克劳奇捐钱，他才会帮忙找圣芒戈魔法医院的治疗师。”
　　“甚至……可能把他儿子弄出去……”
　　“但她妻子却无动于衷。”赫敏接着道：“尤其是克劳奇拒绝后，她居然没有一点表示……这太奇怪了。”
　　“是的，很奇怪了，不符合爱儿子的表现，是不是？”
　　一个正常母亲，听到儿子可能撑不了多久，丈夫还拒绝掏钱时，她怎么可能会没有一点反应呢？
　　尤其是这位母亲，曾经当着所有官员的面，撕打自己的丈夫，让他放了儿子！
　　这太不符合人设了！
　　“除非，她已经有了其它方法，可以救自己儿子出来。”赫敏喃喃道。
　　“但她儿子在一个月后就死了，她本人也伤心过度死了……”她有些不理解。
　　此时，冥想盆记忆的画面，已经走到了最后：
　　克劳奇和他妻子走出了监狱。克劳奇板着脸，生硬地拽着他的妻子。
　　而他的妻子似乎被儿子吓到了，走路速度很快。
　　赫敏盯着那个画面，似乎意识到了什么，她突然道：
　　“威廉，你发现没有，克劳奇夫人在进来前，明明很伤心的样子。
　　但离开的时候，却似乎没有一点不舍，连回头都没有回头，直接就离开了。”
　　威廉微微颔首。这里确实看着不太正常。
　　克劳奇妻子的种种异常；克劳奇的异常；绑架现场的异常……所有画面，快速在两人脑海里回荡。
　　威廉与赫敏突然对视一眼，同时叫道：“小巴蒂·克劳奇没死！”
　　“对啊，这样就能解释的通了！”赫敏语气急促道：
　　“克劳奇夫人把他儿子换了出来，所以克劳奇拒绝捐款时，他夫人没有太多反应。
　　克劳奇救了食死徒儿子，却把他囚禁了起来。
　　地图上看见的名字，也是克劳奇儿子小巴蒂·克劳奇。
　　他们俩是重名……”
　　“没错。”威廉点点头。“看来伯莎发现的也是这个秘密，然后被克劳奇施展了强力的遗忘咒。”
　　“那我们接下来怎么办？”
　　威廉站起身，脸色严峻道：“走吧，赫敏，我们需要去一趟校长办公室，福吉部长也在那里。
　　我们必须得告诉他们。”
　　“可我们没有证据啊？”赫敏连忙道：“这都是我们通过细节的推论……”
　　“不！我们俩的话就是证据！”威廉望着赫敏，露出蜜汁微笑道：
　　“而且，我也已经想到了一个最有力的证据，来证明我们俩的推测……来证明，克劳奇儿子还活着！”
　　……
　　……


第一百九十二章 没有继承权的朱蒂·克劳奇
　　校长办公室，
　　听到威廉与赫敏的话，福吉部长有些激动。
　　他能不激动吗？
　　老朋友克劳奇突然死了，听到这个消息，福吉好伤心……伤心的嘴都要咧到后脑勺了。
　　给他化化妆，换上女装就可以去当个裂口女了。
　　福吉会这样激动，也是可以理解的。
　　毕竟他和克劳奇几十年的老交情。
　　尤其是那些年，作为政敌，竞争魔法部部长的时候，更是水火交融……啊呸，水火不容。
　　政敌嘛，都这样，恨不得对方哪天出门，就被人用阿瓦达啃大瓜给突突了。
　　福吉都准备去吃酒席了，你现在告诉他……是不正当死亡。
　　还告诉他：
　　小巴蒂·克劳奇还活着？
　　是不是正当死亡，福吉能不知道吗？
　　但能这么说吗？
　　高官被暗杀……这意味着什么？
　　治下不稳！
　　恐怖袭击！
　　去年七八月的时候，食死徒才袭击了魁地奇世界杯，这可是一波未平呢，福吉还不想一波又起！
　　所以，最好的说法是克劳奇老死，或者病死。
　　而不是因为谁的魔法而死。
　　更别说小巴蒂·克劳奇还活着这种话……他的尸体，当年都是福吉去阿兹卡班收容的！
　　你现在说小巴蒂还活着，就如同突然告诉他：
　　伏地魔准备复活了……真是滑天下之大稽！
　　福吉不信，也不认！
　　“威廉，我看不出有什么联系，一点儿也看不出！”福吉轻声反驳道。
　　“伯莎是在阿尔巴尼亚，被黑巫师袭击了。她的记忆力差，是她本人的问题，和什么遗忘咒无关。”福吉争辩着。
　　“至于老巴蒂囚禁了一个食死徒，那是你的猜测，你没有任何证据。
　　我了解巴蒂，如果真有食死徒，他肯定会亲手送进阿兹卡班，而不是留在家里。”
　　“但那个食死徒是克劳奇儿子，所以他不会送进去。”赫敏开口提醒道。
　　“赫敏，你还小，没有经历过那场审判。”福吉扯出一个笑容。
　　“当年，就是克劳奇亲手将自己儿子送进了阿兹卡班，所以他不会将他儿子弄出来的。
　　他不是那样的人！”
　　“但是克劳奇夫人会，她会恳求他丈夫……”
　　“当年就是我去处理监狱长的事情。”福吉固执地摇摇头。
　　“小巴蒂没过一个月就死了，他的尸体还是我亲自收敛，不会有错！”
　　福吉不愿意相信小巴蒂还活着的重要原因是，当年这件事就是他亲自带队去结案的。
　　作为政敌的福吉，当时已经占据优势了。
　　但他还想痛打落水狗，想着处理这件事，能不能再揪出些克劳奇的小尾巴。
　　如果小巴蒂真的逃出了阿兹卡班，那他这个当年的处理者，也是有重大责任的。
　　“那是因为克劳奇夫人服用了复方汤剂，变成了小巴蒂。
　　她死后尸体，自然会保持小巴蒂的样貌。”威廉解释道。
　　“部长，那你认为巴蒂·克劳奇是怎么死的？”穆迪的粗嗓门说道。
　　“我认为是猝死的，阿拉斯托。”福吉说，“巴蒂太过疲惫了，这些天一直在找卢多，所以猝死了。
　　至于那个出现的巫师，很可能是他以前的仇人。
　　从巴蒂个人的经历来看，这是很可能的，我想你们也同意——但黑巫师被威廉打跑了。
　　他都没有碰到克劳奇，不是吗？
　　所以克劳奇的死，和他无关。”
　　“克劳奇身上有诅咒。”赫敏严肃道：“我认出了那个魔法，部长先生，你是在质疑我的判断吗？”
　　“哦不——当然……赫敏，你获得了两枚徽章，没人质疑你的能力。”福吉的声音有些发窘，
　　“也许，还是等傲罗检查过，再做判断吧。
　　不过，你们是在芦苇荡发现他的？距离布斯巴顿的马车不远。
　　邓布利多，你知道那个女人的底细吧？”
　　“我认为她是一位非常能干的女校长——而且舞跳得很好。”邓布利多平静地说。
　　“行了，邓布利多！”福吉生气地说，“你不认为你是为了海格的缘故而偏袒她吗？
　　他们并不都是无害的——如果你能说海格是没有危险的，那他对巨大怪兽的那种痴迷——”
　　“我对马克西姆夫人像对海格一样信任，”邓布利多仍然那样平和地回答，“我倒认为可能是你怀有偏见，康奈利。”
　　“那就可能是卡卡洛夫，别忘了，他是一个食死徒！他的船就在旁边的黑湖！”福吉坚持道。
　　赫敏还想说什么，威廉却扯了扯她手，安抚地看了她一眼，然后道：
　　“事实上，我有一个方法，很容易证明，我与赫敏的推断没有任何问题。”
　　“威廉，我知道你很聪明，很厉害。”福吉皱眉道：
　　“因为去年世界杯的事情，我都已经在给你申请梅林一级徽章了。
　　所以，这件事就此打住好吗？”
　　就在这时，门被推开了。斯内普教授走了进来，他身后还跟着一个女孩。
　　“西弗勒斯，你怎么来了？”邓布利多疑惑道。
　　“不是你让我来的？你还让我把朱蒂·克劳奇带来？”
　　斯内普的脸突然一黑，他狠狠地瞪了威廉一眼。
　　是屎大颗刚刚来带话，说校长要求朱蒂·克劳奇去办公室。
　　看来他显然是“假传圣旨”！
　　“只是为了节省时间，斯内普教授。”威廉歉意一笑。
　　斯内普看着威廉脸上的笑容，真很想给拉文克劳扣五百分。
　　但还是忍不住了。
　　来日方长，哼！
　　朱蒂·克劳奇穿着一件蓝色的睡衣，外面套着一件厚厚的长袍，她有些不明所以地望着屋里的这么多人。
　　这还是她第一次进入校长办公室。
　　“朱蒂，我需要你帮我召唤闪闪……没错，就是你叔叔家的那只家养小精灵。”威廉开口说。
　　“不，我不行……那不是我家的小精灵。”朱蒂有些迷茫道。“我没法命令闪闪。”
　　“没事，你试一试就是了。”威廉说道。
　　他并没有提及她叔叔巴蒂·克劳奇的死亡。
　　突然说出来，怕她承受不了。
　　这件事还是日后，再慢慢和她说吧。
　　“好吧。”朱蒂耸耸肩，大声道：“闪闪出来。”
　　但是毫无反应。
　　“好了，我演示结束了。”威廉微笑道：“斯内普教授，您可以将她送回去了。”
　　“……”
　　斯内普脸色越发黑了。
　　合着你让我送来一趟，只说了一句话，待了没有三十秒，又命令我送回去？
　　玩我呢！
　　“去吧，西弗勒斯，保护好克劳奇小姐。”邓布利多开口道。
　　斯内普不情不愿地离开了，临走前，又瞪了威廉一眼。
　　“结束了，这就是你的证据？”福吉不耐烦地问道。
　　“这能说明什么？”
　　“这能说明很多问题。”赫敏强忍住了，好歹没有把笨蛋两个字说出来。
　　邓布利多微微点头，穆迪则是赞叹地看着威廉，暗叹这小子……真聪明！
　　只有福吉还是云里雾里，他就好像一个傻巨怪，挤进了一群巫师中。
　　还是特别聪明的巫师！
　　“谁能给我解释一下！”他恼火道。
　　威廉轻声道：
　　“克劳奇家族是一个古老的纯血家族。
　　为了维护家族的财产，不流落到非克劳奇的手里，他们会有着古老魔法的约束。”
　　威廉顿了顿，继续解释道：“克劳奇是突然死亡，不可能立下遗嘱。
　　如果小巴蒂早就死了，克劳奇就没有后代。
　　那么按照血缘，遗产会自动转到朱蒂·克劳奇的名下。”
　　朱蒂的父亲在她出生的时候，就和食死徒战斗，然后去世了。
　　换言之，克劳奇家族的直系男性都死了，遗产肯定会是朱蒂的。
　　毕竟她是克劳奇的侄女。
　　“家养小精灵也是遗产之一，但现在朱蒂呼唤闪闪，并没有成功。
　　说明她没有继承闪闪，有其他克劳奇继承了。”
　　威廉眯着眼睛，看向福吉道：“有谁比朱蒂的继承权更高呢，只能是克劳奇儿子——小巴蒂了。”
　　这其实很容易理解。
　　比如布莱克家族。
　　小天狼星已经被从家谱中被剥夺。
　　如果雷古勒斯没死的话，按照遗嘱，应该是由他继承家族财产。
　　但是雷古勒斯死于小天狼星之前，于是遗嘱失效，转变为法定继承。
　　法定继承，不按被继承人的意愿，而按血缘来。
　　若是小天狼星哪天突然死了，又没有提前立下遗嘱，布莱克家族的遗产，肯定由布莱克三姐妹继承。
　　邓布利多鼓起掌，“很精彩的推理，这个证据再明显不过了。”
　　福吉望着威廉与赫敏，也是沉默不语。
　　……
　　……


第一百九十三章 这位霍格沃茨不待也罢！
　　克劳奇死了，而他儿子却活着。
　　如此荒诞的说法，即便再无法相信，但事实就放在眼前，由不得你不信。
　　此时，福吉就是这种感受。
　　证据都糊他脸上，要是还死硬着不接受，那就不是立场问题了，而是智商问题。
　　他沉默许久，才下达命令道：
　　“金斯莱，你立刻带领一队傲罗，去将巴蒂的家搜查一遍。
　　最好能抓住那只叫闪闪的家养小精灵。”
　　金斯莱点头后，很快便离开了。
　　以前这种活，都是德力士去干。
　　自从去年他放跑了布莱克，还声称部长下令放走的……福吉就彻底冷落了他。
　　在福吉看来，德力士怕不是邓布利多的人呦。
　　这种二五仔的傲罗，还是少用为妙。
　　哪像金斯莱，能干又听话。
　　“我认为……这种情况下，第三个项目，该取消了。”
　　一直没有说话的麦格教授开口道。
　　“小巴蒂·克劳奇能在魁地奇世界杯抓住那么多人质，就可能做第二次！”
　　麦格教授的并非没有道理，也恰恰是所有人的担忧。
　　小巴蒂能来一次绑架，很可能实施第二次，抓住学生进行威胁。
　　“不行，勇士们必须完成第三个项目。”福吉坚持道。
　　“这是魔法部组织的活动，不能草草结束。”
　　去年七月的袭击，已经造成了他的支持率下跌。
　　这次的比赛，要是再不明不白的结束，民众会怎么说？
　　魔法部又该如何解释？
　　福吉还不想将巴蒂的死，泄露出去呢。更不想破坏比赛的大好局面！
　　毕竟这是他上任以来，举办的唯二大型活动。
　　争霸赛不仅仅是争霸赛，背后代表着更深远的意义。
　　如果说魁地奇世界杯，是在‘赌国运’，三强争霸赛就是单纯的面子工程。
　　赌国运是失败了，争霸赛就是唯一露脸的机会，不能把这次的面子工程也搞砸了。
　　“五个裁判，一个失踪，一个死亡。”麦格教授愤怒地挥着拳头。
　　“我不认为比赛还能进行下去，我们得对学生负责！”
　　“不，米勒娃。”福吉扯出一个微笑道：“我来之前，已经得到一个好消息——卢多……我们找到他了。”
　　所有人都吃惊地望着福吉。
　　这确实是个不错的消息……尤其是对于那些赌狗来说。
　　第一项比赛结束后，体育司司长卢多就突然离奇失踪了。
　　说好听点叫失踪，难听点叫果断跑路。
　　他不仅欠了妖精的钱，还欠了巫师的钱。比如双胞胎，就和他赌了一波，被割了韭菜。
　　卢多跑路的原因，也好理解。
　　威廉从妖精那得知，他和古灵阁又开了一次对赌协议：
　　卢多压罗恩最终夺冠。
　　但在第一个项目，罗恩因为黑魔法的缘故被取消资格，而得了零分。
　　卢多也许是因为这个，所以直接跑路了。
　　他现在出现，难道是搞到钱了？
　　福吉很快走了，他要去搜查克劳奇的家，看看能不能碰运气，抓住小巴蒂。
　　麦格教授则是气呼呼地留下了，似乎想和校长争辩一下停止比赛的问题。
　　疯眼汉穆迪也留下了，他需要和校长讨论第三个项目的安保问题。
　　威廉则带着赫敏离开办公室。
　　两人散步走向格兰芬多休息室，还在讨论刚刚的事情。
　　跨过胖夫人的画像时，赫敏对威廉低声道：“
　　“神秘人估计已经找到了小巴蒂·克劳奇。”
　　“是的……他拷打了伯莎。”威廉叹息一声。
　　伯莎被伏地魔拷打，以他的能力，肯定可以将克劳奇的遗忘咒给打破。
　　伏地魔一旦得到这个情报，没理由不去利用。
　　要知道，比起虫尾巴，他肯定会更相信小巴蒂，然后去寻找自己这个仆人。
　　“这段时间，克劳奇恐怕都被囚禁，或者被夺魂咒控制了。”威廉露出锐利的目光。
　　后一种情况还好，如果是前一种……就细思极恐了。
　　克劳奇被控制住，一直在霍格沃茨游荡的克劳奇是谁呢？
　　可能是小巴蒂使用了复方汤剂，变成了他父亲的模样。
　　反正名字都是一样的，在霍格沃茨地图上，看不出任何区别。
　　又或者……虫尾巴将追踪咒教给了小巴蒂。
　　他消去自己名字，用复方汤剂变成其他人的模样，混入了霍格沃茨？
　　无论是哪一种，都代表着不可控。
　　“需要提醒福吉部长吗，关于神秘人？”赫敏担忧道。
　　威廉摇摇头：“以他的智商，能理解现在的状况吗？”
　　“嗯……应该吧？”赫敏不确定地皱着眉头，“这么简单的状况，连巨怪都能理解。”
　　“对，但……福吉的智商能比得上巨怪？”威廉反问道。
　　“嗯……可以吧，状态好的时候。”赫敏耸耸肩。
　　威廉笑出声，揉了揉她的头发。这丫头嘴巴越来越厉害了。
　　福吉确实没有必要提醒。
　　连小巴蒂还活着，都是勉强相信，现在告诉他，伏地魔已经找到了小巴蒂……他会信吗？
　　不过，这不妨碍威廉小心行事。
　　伏地魔和小巴蒂肯定会利用这次比赛，去做些什么。
　　威廉要再去检查一下场地，包括第三个项目的奖杯。
　　圣诞节的时候，他就把自己的门，偷偷制作成门钥匙。
　　他自己都能这么干了，更要警惕伏地魔也这么干。
　　不然比赛的时候，赫敏抓住奖杯，被传送走了怎么办。
　　总之，小心没大错。细节决定成败。
　　在这方面，威廉一向谨慎。
　　……
　　……
　　克劳奇的死亡，并没有产生任何的波澜，仿佛泥牛入海。
　　福吉将这件事压了下去，不准任何人透漏。
　　但只过了不到三天，这件事就被泄露了出来，刊登在了《预言家日报》上。
　　作者毫无疑问是……丽塔老阿姨。
　　新闻标题也是极尽夸张。
　　《魔法部高官惨死！四代黑魔王降临！》
　　好家伙，威廉直接好家伙。
　　去年小天狼星才被描述成三代黑魔王，今年又出来一个四代目。
　　黑魔王这个职业，终于迎来了行业大爆发，开始快速更新换代。
　　克劳奇死掉的消息，自然威廉告诉丽塔的。
　　不过他肯定不能承认。
　　在报道里，丽塔也是故意用某位著名球星的字眼。
　　福吉立马怀疑到了克鲁姆和卡卡洛夫身上。
　　他早就说卡卡洛夫这人不靠谱。
　　肯定是他们俩透漏给丽塔那个死女人的！
　　这两个北欧死蛮子！
　　克鲁姆看到报纸的时候，看了好几遍，觉得那个“著名球星”，就是在指他。
　　克鲁姆也是一脸懵逼。
　　他什么时候透漏这个消息了？
　　啊！克鲁姆觉得自己好冤。
　　自哈利、塞德里克之后，他隐隐感觉，谁又偷偷坑了他一把。
　　这霍格沃茨，
　　不待也罢！
　　……
　　……


第一百九十四章 发可乱，血可流，记录不能断！
　　克劳奇的死，在英国魔法界引起了很大的慌乱。
　　一个魔法部高官，居然被食死徒杀死了。
　　而那个食死徒，还是他儿子……一时间，大家仿佛回到了巫师战争1977。
　　这其中当然有着丽塔的推波助澜。
　　很多巫师都知道她喜欢夸大其词，甚至各种撒谎，以噱头来吸引读者。
　　但耐不住丽塔的文字太有张力，能极大调动读者的情绪，会让他们不自觉的相信那些报道。
　　只能说，丽塔和洛哈特不愧是魔法界的两大文学巨擘。
　　洛哈特死后，丽塔一家独大。
　　随着报道的持续发酵，不少民众要求魔法部给个说法。
　　去年暑假，福吉部长被撵下台的赔率，还是一赔七，现在已经下降到一赔三了。
　　所以，福吉可以提前买自己下台。
　　这样好处多多。
　　如果他没下台的话，就算赔了钱，也能捞回来。
　　就当花钱买个心安呗。
　　如果真的下台了，还能赢一大笔钱，也算聊胜于无。
　　这波不亏，甚至很赚。
　　不过克劳奇的死，虽然在英国引起了很大的波澜，但对于一群生活在象牙塔中的学生来说，并不算多么值得关心的事情。
　　随着六月的到来，更是被大家抛之脑后。
　　因为考试周……到了。
　　学生们都进入了紧张的复习中。
　　勇士不需要参加期末考试，对于大部分学生来说，都是一件值得羡慕和嫉妒的事情。
　　对于赫敏则是例外。
　　她不认为三强争霸赛和期末考试，有什么冲突。
　　她已经拿了三年的年级第一，目标是连续七年，制霸同年级学生。
　　发可乱，血可流，记录不能断！
　　于是，赫敏去找麦格教授申请考试。
　　以前圣诞节就开始制定复习计划的赫敏，这次终于没有复习计划，直接选择裸考。
　　反正基础扎实，随便考考就是了。
　　但即便是随便考考，冠军和年级第一……她都要！
　　比起其它年级，五年级的学生更加紧张。
　　O.W.L.s考试，会在比赛结束后开始。现在，只剩最后不到三十天。
　　该玩命复习了！
　　学生们拿出了全部精力，投入到学习中。
　　学八九个小时，是正常操作；十一二个小时，只是热身；十六七个小时，那是常有的事！
　　你每天不熬夜，都不好意思说自己在复习。
　　最明显的就是爱洛伊斯，因为长时间熬夜，她的脸上痘开始暴涨。
　　已经进入了金丹境界，只差一步大圆满！
　　图书馆关门后，还有大量的学生，挤在休息室里学习。
　　但其它年级的学生也是考试周。
　　这就造成休息室的位置不够，不少人坐在走廊上，借着灯光看书。
　　老师们不再布置家庭作业；课堂的时间，全部用来复习他们认为在考试中，最有可能出现的题目。
　　阿卡丽冲刺班也进行了大量押题。
　　出了一套阿卡丽八套卷。
　　反正，把所有的知识点都压进去就是了，总有压中的题目。
　　只要压中一题，明年宣传单上，威廉就敢写上：
　　阿卡丽冲刺班压中大量真题。
　　只要今年及格率比去年高一点，威廉就敢吹嘘：
　　较往年成绩，阿卡丽冲刺班帮零基础学生，大幅度提升。
　　特色宣传，谁不会啊。
　　最尴尬的情况当然是反向押题，或者把答案压在了题目上。
　　威廉觉得，他运气应该不会那么差。
　　八套卷很快受到了学生们的热捧。
　　你不买，看见别人买了，就会觉得自己少复习了一点。
　　在贩卖焦虑方面，威廉一向是航天级别的。
　　勇士们也很忙碌。
　　积分榜上，赫敏现在是一枝独秀，排在第一名。
　　但最终的冠军，是三个项目加起来的总分。而第三个项目的权重大。
　　所以，后面的学生也还有机会。
　　卡卡洛夫已经带着学生，去负重训练了。
　　他现在谁也不信，自己偷偷潜入魁地奇场地，去把迷宫的路线，给记录下来。
　　这一个月的时间，他自信可以帮克鲁姆完成一个华丽的转身。
　　德姆斯特朗有史以来，第一个三强争霸赛的冠军……必须拿下！
　　马克西姆夫人也是如此。
　　她在海格那里碰了钉子，现在还不知道，迷宫里会有哪些障碍。
　　但不妨碍她猜出来。
　　要知道，海格和她聊天时，最喜欢说的，就是‘那些年他养过的小可爱’。
　　布斯巴顿赢的次数，目前只比霍格沃茨少一次。
　　这次一定要追平！！
　　斯内普教授就有些佛系了。
　　他拿了老马尔福的好处，要了不少珍贵的材料，却整天蹲在房间熬制魔药。
　　斯内普还振振有词，声称他随便熬点魔药，到时候都够马尔福受用终身了。
　　好吧，斯内普是感觉马尔福没有赢得可能。
　　他两轮加一块，才得到了几十分。人家格兰杰第一轮，就得到274分。
　　零头都比你多！
　　拿头去赢？
　　罗恩也是这样认为，所以他干脆放弃挣扎了。
　　每天享受着不用考试的自由时光，再看着哈利在那复习……他承受这个年龄不该有的双倍快乐。
　　罗恩终于感受到勇士的好处了！
　　但卢多又找上了他。
　　没错，失踪了小半年的卢多，回到霍格沃茨第一件事情，就是找到罗恩。
　　“抱歉，我真的不是故意的，罗恩。”卢多一脸歉意。“我最近有些事情要去解决。”
　　“什么事情？”罗恩皱着眉头问道。“能比三强争霸赛还重要？”
　　他是有着怨气的！
　　卢多的失踪，导致他不知道第二关的内容，最终错过了比赛。
　　“债务啊，去年世界杯的时候，我赌球赚了不少钱。
　　但是很多巫师欠钱不还，我必须得去催收。”卢多瞥了眼四周，压低声音。
　　“很多加隆吗？”罗恩一脸向往。他现在就是缺钱！
　　“还好，也就几十万加隆吧。”
　　罗恩咋舌起来。
　　没想到，还特娘的是个富豪！
　　卢多悄悄道：“千万别告诉任何人，包括哈利。
　　我是体育司司长，是不能参与这种赌博的。
　　你暑假想买什么，可以来找我……几百加隆的小礼物，还是可以帮你解决。
　　就当第二个项目的道歉吧。”
　　罗恩的怨气光速消失了，他眼神炙热地望着卢多，使劲点点头，保证道：
　　“我知道了，不会告诉任何人！”
　　“走，去我房间聊。”卢多按着罗恩的肩膀，带着他朝自己房间走去。
　　“这段时间，我帮你特训。”卢多热情地说。
　　“可是，先生，我觉得我不可能赢了。我两轮都是零分。”罗恩叹息道。
　　两轮都是零分。即便他第三轮，顺利拿到了奖杯，也不可能夺冠。
　　“罗恩，难道你不想让大家看看你的实力？”卢多劝道。
　　“你第一轮虽然没有分数，但得到两枚金蛋，做的不比任何人差！
　　如果我在的话，第二轮你也是可能第一的。
　　现在大家都看不起你，你更应该努力，夺得奖杯，然后打脸那些嘲笑你的学生！”
　　罗恩呼吸急促，眼神恍惚地点点头。
　　“所以，最近多来几次我这里，我帮你训练。”
　　卢多打开了门，将罗恩推了进去。
　　“顺便把哈利也叫来，让他扮演成其他勇士，帮你训练……他不会不帮忙吧？”
　　“哈利会的，我们俩是最好的朋友！”
　　“那我就放心了。”
　　砰！
　　卢多顺手将门关上了。


第一百九十五章 我们俩在跑步！
　　清晨，威廉躺在床上睡觉，然后被人弄醒了。
　　确实是……弄醒。
　　不知谁在舔他的脸颊。
　　湿润的小舌，带着牛奶的芬芳……香浓浓，丝般感受。
　　香醇柔滑的味道仿佛浸润到了心田。
　　等等，威廉很快反应过来，他昨晚并没有睡在有求必应屋，而是睡在自己宿舍。
　　波波茶是后半夜回来的，现在睡的死死的，大早晨不会干这种事。
　　除了波波茶，宿舍只剩下四个室友……
　　威廉的鸡皮疙瘩，顿时都起来了。
　　他猛地睁开眼。
　　幸好，不是威廉的室友……而是波波莎。
　　——赫敏的那只猫。
　　波波莎蹲在威廉胸口，舔着他的脸，然后又很是舒服地凑在他的下巴，在那里主动蹭着。
　　“你怎么在这里？”威廉看了眼时间，发现才早上四点。
　　“喵~~~”
　　“是赫敏找我吗？”
　　“喵~~~”
　　“哦，我知道了。”
　　“喵~~~”
　　威廉和波波莎进行跨服聊天，居然还听懂了它的意思。
　　他快速起床，去盥洗室快速洗漱后，又回到了宿舍，换了身衣服。
　　“走吧，带我去找她。”威廉戳了戳波波莎的屁股。
　　但它却慵懒地伸了个懒腰，心安理得的钻进了威廉的温暖被窝，在波波茶旁边躺下。
　　大早晨的，回笼觉睡着最舒服。如果不是赫敏让它来，它现在还在床着躺着呢！
　　你们俩大早上不睡觉，在这里玩情调，还让不让喵安生了？！
　　威廉无奈，只好独自一人，朝着公共休息室走去。
　　果然看见赫敏搬了把椅子，一个人坐在门口，闲着无聊，对着门环，在那猜谜语。
　　威廉施展了幻身咒，悄悄走了过去。
　　门环发出机械音：
　　“盒子没有盖子、锁孔和绞练，
　　但里面却藏有金黄色的宝藏。”
　　只听了一遍，威廉突然解除魔法，回答道：“答案是蛋。”
　　“回答正确。”
　　赫敏这才发现，威廉不知何时出现在了咫尺的地方，惊吓得身体后仰，连人带椅子一同向后倒去。
　　威廉轻轻伸手一虚拉，把椅子拉回原位。
　　被吓到的赫敏，像一只惊慌失措的小狐，然后毫无杀伤力地瞪了他一眼。
　　威廉朝她做了个鬼脸，她又灿烂笑起来，眼眸眯起月牙儿，脸颊也有了酒窝。
　　威廉笑道：“大早晨找我干吗，睡不着觉？”
　　“是啊。”赫敏点点头。“我都来半个小时了。”
　　第三个项目的比赛，会在今天晚上开始。
　　早上的时候，赫敏醒来的格外早。
　　她躺在床上，辗转反侧没有困意，想了想，便来拉文克劳找威廉，和他一块“失眠”。
　　波波莎是她传话的一只工具猫。
　　如果波波莎没有叫醒威廉，她就会放克鲁克山。
　　既然威廉来了，赫敏也不再猜谜语，跟着他进了休息室。
　　威廉在沙发上坐下，魔杖弹起，壁炉里的火焰，熊熊燃起。
　　赫敏坐下后，眼看休息室空无一人，便蜷缩在他怀里，掏出一个小型沙盘。
　　沙盘是威廉抽空制作的，是对迷宫的一个小型化。
　　每个角落里，还设置了神奇动物或者陷阱。
　　只要对着沙盘，就能找到最快抵达终点的路线，和沿途可能会碰到的各种危险。
　　两人玩了一会，本以为休息室不会出现其它人，没想到一只幽灵缓缓飘了进来。
　　——格雷女士！
　　她飘进了休息室，望着沙发上的威廉与赫敏，愣了愣神。
　　她也没想到这个点，会在休息室看见小巫师。
　　格雷女士皱起眉头。
　　大早晨不睡觉，在这里谈恋爱？！
　　呵，现在的学生！
　　在她那年代，要被扫黑除恶处理掉的！
　　格雷女士又想起自己悲惨的一生。
　　风华正茂、年轻艳丽，居然没有谈过恋爱，就被血人巴罗这个追求者……给弄死了。
　　喜欢我，干嘛要杀我？
　　所以爱会消失对不对？
　　满腔都是心酸的格雷女士，不想再继续待在充满酸臭味的休息室，转身就要离开。
　　威廉望着那只幽灵，突然说道：“格雷女士，我有件事想问你。”
　　格雷女士停下脚步，却没有转身。
　　“请问，霍格沃茨有梅林时代的幽灵吗？”
　　威廉也是看见格雷，突然灵机一动，想起了这件事。
　　梅林距离这个时代太遥远，书籍记载的内容，很多都像是谣言。
　　哪有那个时代的幽灵知道的清楚。
　　格雷女士冷淡道：“没有。”
　　好吧，威廉就是随口一问，也没指望真的有。
　　“不过，有梅林时代的画像。”
　　“嗯？”威廉打起精神。
　　“卡多根爵士，他是亚瑟王的圆桌骑士之一。”
　　威廉眯起眼睛，这真是意外之喜。
　　……
　　……
　　虽然知道了卡多根爵士，是亚瑟王的圆桌骑士之一，威廉并没有急着去找他。
　　今天的主要任务是陪赫敏，帮她缓解紧张的心情。
　　缓解压力的最好方式，肯定是按摩。
　　威廉前世的时候，在按摩店兼职过一点时间，在这方面是专业的。
　　肯定不是白马会所，威廉是正经人，找到也是正经按摩店。
　　两人并没有在休息室待太久，威廉就陪着她，去了有求必应屋按摩。
　　没人打扰不说，累了还能睡个回笼觉。
　　多好！
　　于是，两人毫无疑问地错过了早餐。
　　错过不要紧，却惹来了大麻烦。
　　“你们俩早上去哪里了！”
　　上午，礼堂旁边的会议室里，莱安娜掐着腰，这样审视着威廉。
　　“我们去黑湖边晨跑了。”威廉撒谎也不脸红。
　　“一天之际在于晨嘛，多锻炼身体有好处。”
　　赫敏也使劲点点头，似乎威廉说的是实话。
　　莱安娜一脸地不信。
　　她信你个鬼。
　　赫敏的爸爸伊里斯，也在望着威廉。
　　似乎随时准备，把这个拐走自家女儿的小坏蛋，三条腿都给打断。
　　“只是跑步而已，没事的。”罗伊冲着威廉眨眨眼，打着圆场道：
　　“走吧，威廉，带我们去霍格沃茨逛一逛。
　　我们还是第一次来呢。
　　顺便去看看海格，我给他带了礼物。”
　　威廉立刻会意，连忙道：“走吧，我先带你们去礼堂。”
　　在比赛开始前，学校组织勇士的家长来霍格沃茨，看望学生。
　　赫敏的父母都来了。
　　但他们是麻瓜，从来没有来过霍格沃茨。
　　于是，伊里斯就拉着自己的好哥们——罗伊一块来了。
　　顺便还能看看威廉与安妮。
　　但问题是，他们一群人抵达后，没有找到威廉与赫敏。
　　两人大早晨就失踪了，这就很尴尬了。
　　给人一种……昨晚夜不归宿的感觉。
　　所以才出现刚刚那一幕。
　　赫敏被莱安娜拉去了，连着安妮还有赫敏妈妈，三人在那嘀嘀咕咕。
　　安妮时不时指着威廉，似乎在告哥哥的‘好’状。
　　罗伊则按着威廉肩膀，趁着伊里斯在看雕像，压低声音道：
　　“好小子，你这太过分了，都夜不归宿了！要注意安全，不然出了事，你与赫敏就得立马订婚！”
　　英国法定结婚年龄是16岁。威廉都五年级快结束了，已经满十六岁了。
　　赫敏还差几个月。
　　不过，如果算上时间转换器里的时间，两人其实都快满十七岁了。
　　“我们没有夜不归宿。”威廉无奈道。“只是早上起得早了一些。”
　　“不会吧，你真的大早晨带着姑娘去跑步？！”
　　罗伊露出一副离谱表情，看着威廉，似乎没想到自己儿子这么直男！
　　一群人离开会议室，临走前，威廉与老迪戈里打了招呼。
　　塞德里克站在他父母旁边有些尴尬，老迪戈里又开始花式炫儿了。
　　克鲁姆在屋子里一角，和他黑头发的父母说着保加利亚语。
　　他的父亲遗传了他的大鹰钩鼻。
　　另一边，芙蓉在用法语，和她母亲说个不停。
　　她母亲的外貌，也是惊人的美丽。
　　加布丽牵着她母亲的手，朝着威廉挥了挥手，威廉也挥挥手，咧嘴一笑。
　　乔治和罗恩正在和韦斯莱先生聊天，韦斯莱夫人满脸担忧地望着罗恩。
　　那表情仿佛……罗恩晚上就会死去。
　　还有德拉科，被他妈妈抱在怀里，老马尔福则是盯着威廉。
　　仿佛威廉欠他一个亿。
　　纳西莎似乎在控诉邓布利多，认为学校没有保护好自己儿子。
　　好家伙，原来马尔福才是霍格沃茨第一妈宝男。
　　……
　　……


第一百九十六章 第三个项目
　　随着父母的到来，威廉与赫敏，一瞬间都变成了乖宝宝。
　　似乎旷课、夜游、违反校规、早恋、夜不归宿、薅学校羊毛、搞商店、开补习班的……不是他们俩干得。
　　岁月静好，
　　威廉与赫敏只是普普通通的小巫师，三好学生。
　　就这么简单。
　　起码，罗伊和莱安娜他们看见和听到的……都是这些赞美之词。
　　他们总体还算满意。
　　显然，这是问错了人。
　　如果去问斯内普教授，他能给威廉整出五百条罪状……条条该送进阿兹卡班。
　　既然好不容易来一趟，威廉与赫敏带着四个父母，在霍格沃茨逛了一整天。
　　霍格沃茨很大，值得参观的地方还是很多的。
　　罗伊他们还带了礼物，不止给海格，还给麦格教授等人。
　　大家还是挺熟的，去年的时候，他们在一个包厢，共同看了一个暑假的世界杯。
　　给海格送的是一套定制版纪梵希西装，让他专门撩妹的。
　　不过罗伊的心思白费了，海格刚刚和马克西姆掰了。
　　给麦格教授送的是心理学的书籍，用来分析学生的心理，可以更好的管理大家。
　　送给特里劳妮教授的，则是一本《周公解梦》英文版，可以丰富她的吹牛手段和逼格。
　　斯内普教授也收到了礼物，一套牙齿护理设备。
　　其实吧，威廉觉得送一支牙刷就行了，提醒教授就算不洗头，也得刷牙啊。
　　晚宴的时候，礼堂热闹非凡。连五年级的学生，都放弃了复习，不愿错过决赛。
　　今晚就角逐出冠军了，下次比赛，可能就是五年后了……也可能永无限期延长。
　　如果死人了，可不就得无限期延长吗？
　　按照传统，三强争霸赛的死亡率是很高的。这次二十三个勇士，不死几个，说不过去吧？
　　作为霍格沃茨几大因果律之二：
　　魁地奇比赛必出事定律；三强争霸赛必死人定律。
　　当三强争霸赛放在了魁地奇赛场，那更是强强联合，因果翻倍！
　　特里劳妮教授也是早早预测：
　　今晚必定死人，且是一阵腥风血雨！
　　福吉也出现在了礼堂，顶替克劳奇，担任今晚的裁判之一。
　　他板着脸，不太高兴。
　　没办法，他最近的日子也不太好过。
　　金斯莱扑了个空，克劳奇家已经人去楼空，什么都没有留下。
　　丽塔的报道，还在一篇篇的连载，一看就有内鬼，在对她透漏调查进展的情况。
　　可恶，二五仔最可恨了！
　　最可恶的，当然还是卡卡洛夫和克鲁姆。
　　那晚的事情，肯定是他们俩透漏给丽塔的。
　　希望今晚卡卡洛夫有事！
　　最好德姆斯特朗全军覆没！
　　他恨恨地瞪了眼卡卡洛夫。
　　不过卡卡洛夫没有注意到，他低着头，紧紧攥着手臂，脸色无比苍白。
　　福吉又瞪了眼克鲁姆。
　　这位年轻的球星，似乎对接下来的比赛也有些紧张，阴沉着脸，几乎不搭理别人。
　　克鲁姆的母亲在出声安慰他。
　　紧张的不仅是克鲁姆，罗恩也很紧张，说话都有些不利索。
　　乔治正在嘲笑他。
　　卢多看上去就没那么紧张了，他满脸笑容，似乎认定罗恩赢定了。
　　坐在旁边的马克西姆夫人，则是一反常态的绷着脸，在埋头吃饭。
　　她的眼眶有点儿红。桌子那头的海格老往她这边看。
　　中午的时候，还好好的，看来两人下午又吵架了。
　　海格这个渣男！
　　晚餐比平时丰盛，但大家都没有太多胃口，反而十分躁动。
　　当施了魔法的天花板，由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多在教工桌子旁站起来，众人安静下来。
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看X强争霸赛，最后一个项目的比赛。
　　现在请勇士们，跟巴格曼先生到运动场去。”
　　秋率先站起身，拉文克劳的学生一齐为她鼓掌。
　　赫敏起身时，格兰芬多也是疯狂鼓掌，为她加油。
　　二十三名勇士，一块朝着外面走去。
　　勇士离去了，威廉作为级长，配合着弗利维教授，组织拉文克劳的学生进入场地。
　　当大家进入魁地奇球场，都有些震惊。
　　这里已经变得完全认不出来了。
　　一道二十英尺高的树篱，把场地边缘团团围住。
　　在他们面前有二十三个缺口，那便是这个大迷宫的入口。里面的通道黑黢黢的。
　　所有的学生鱼贯入座，空气中充满了兴奋的话语声，和杂沓的脚步声。
　　天空现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现。
　　海格、穆迪教授、麦格教授和弗利维教授走进运动场，向巴格曼和几位勇士走来。
　　他们的帽子上都缀有闪光的大红星星，只有海格除外，他的红星在厚绒布背心的背后。
　　庞弗雷夫人也出现了，她推着小车，似乎随时准备送上氧气瓶。
　　“我们将在迷宫外面巡逻。”麦格教授对勇士们说。
　　“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”
　　勇士们一起点头。
　　“好，你们去吧！”巴格曼愉快地对四位巡逻队员说。
　　四个人朝不同方向走开，分布到迷宫周围。
　　这时，李用魔杖指着自己的喉咙，念了声“声音洪亮”。
　　于是，他那经过魔法放大的声音，便在看台上回响起来。
　　“女士们，先生们，X强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！
　　经过前两次比赛的精彩角逐，我来报一下目前的总分。
　　赫敏·格兰杰——467分，第一，霍格沃茨学校！”
　　掌声和欢呼声把禁林的鸟儿，惊飞到渐渐暗下来的夜空中。
　　“芙蓉·德拉库尔——408分，第二名，布斯巴顿学院！”
　　又是一阵掌声。
　　“秋·张——第三名——402分，霍格沃茨学校！”
　　前五名中，除了第二名的芙蓉外，其它都是霍格沃茨的学生。
　　当然，霍格沃茨也不是全优秀，还包揽了最后三名。
　　罗恩两场零分，肯定是倒数第一。猩猩队长只有十分，是倒数第二。
　　马尔福拿了72分，是倒数第三。
　　所以，马克西姆夫人还好，卡卡洛夫和斯内普的脸色是真的差。
　　卡卡洛夫冷哼一声。
　　不过没关系，他最近给克鲁姆进行了身体上的特训，每天持续到深夜。
　　最后一次比赛，他肯定会最先拿到奖杯。
　　老马尔福瞥了眼卡卡洛夫，又凑到斯内普教授耳边，有些担忧地说道：
　　“西弗勒斯，你真的给德拉科帮助了？”
　　“相信我，他今晚肯定不会出事！”斯内普拿了好处，自然是满口保证道。
　　老马尔福点点头，悄悄攥紧了胳膊。他不太担心儿子，现在开始担忧自己的处境了。
　　作为食死徒的他，也能感受到手臂的印记，在一天天的明显。
　　这代表着……辣个男人还活着。
　　如果有一天，辣个男人突然召唤他。
　　是去，
　　还是不去呢？
　　“本次比赛，勇士们从不同的入口，同时进入迷宫。”李继续大吼道。
　　“我们会按照区域给分。越深入迷宫，得分自然越高。
　　第一个拿到奖杯的巫师，还会额外加三百分。
　　分数越多，自然是优势越大。但分数少的勇士，也可能最终夺得冠军！
　　一切皆有可能！”
　　“所有人，听我的哨声！”李说，“三……二……一……”
　　随着一声短促的哨音，勇士们都沿着自己的入口，进入了迷宫。
　　……
　　……


第一百九十七章 阿瓦达索命
　　赫敏缓缓走进迷宫。
　　高高的树篱，在小径上投下乌黑的影子，四周很黑，几乎看不清路。
　　她没有用魔法照亮四周。光亮在黑暗之中，简直如同最显眼的靶子。
　　不过，赫敏可是随身带着小仓库呢。
　　她从安全表中掏出一瓶夜视药水。
　　这种魔药由地狱疣，配合金胡萝卜以及萤石熬制而成，可以在黑暗中，恢复正常的视野。
　　魔药好，就是可以为所欲为。
　　她披上隐形衣，径直朝着某个方向走去。
　　走了约莫五十米，远远望去，那是一个死胡同。
　　赫敏依旧朝着胡同走去。
　　墙壁突然发生了蠕动，丝丝缕缕的纤细藤蔓，浮游如绿色小蛇，朝着她卷来。
　　魔鬼网仿佛蜉蝣扎堆，密密麻麻，让人望而生畏。
　　她魔杖抬起，一道火光弹到藤蔓中，它们猛地一顿，向后退去。
　　墙壁露出一道缺口。
　　迷宫有很多暗道，都被特定的东西挡住，或者有着神奇动物守护。
　　选择绕路，安全自然是安全了，但会走很远的路。
　　赫敏肯定不会绕路！
　　她穿过缺口，按照演练过无数次的路线，击退了好几波袭击，穿过边缘区域，来到中层区。
　　随着深入迷宫，神奇动物的危险性也随之提高。
　　她走到一个岔路口，掏出一个金色的哨子，轻轻吹了一下。
　　哨子里传出的不是尖锐的哨声，而是嘶嘶的声音，好像蛇怪。
　　安静了两分钟，围墙传来颤动，五只小车大小八眼巨蛛，哒哒哒地翻墙爬了过来。
　　看见赫敏，它们都散发出一种畏惧的情绪。
　　作为禁林的恶霸之一，八眼巨蛛这几年的日子，也是格外的艰难。
　　它们的天敌是蛇怪，几乎没有一点抵抗能力。
　　那年，汤姆就凭着蛇怪，威胁老蜘蛛阿拉戈克，驱逐禁林生物进攻霍格沃茨。
　　威廉从汤姆那得到了一条蛇怪，更是变本加厉，干上了走私八眼巨蛛的生意。
　　不论是昂贵的毒液，高级食材、魔法材料……整个南国的烟土，都由……sorry，整个英国的八眼巨蛛生意，都是由阿卡丽神秘商店垄断。
　　进出禁林，威廉也是八眼巨蛛当坐骑。
　　俨然也是霍格沃茨一霸！
　　赫敏每次都跟着威廉夜游，自然也学着如何控制八眼巨蛛。
　　那枚金色的哨子，就是威廉制作的炼金物品。录制了蛇怪的发音，可以召唤八眼巨蛛。
　　海格设计的迷宫障碍，肯定要把八眼巨蛛放在这里。
　　有八眼巨蛛当马车，只有傻子才会一步步闯关。
　　真正的氪金玩家，从来都是靠开车的！
　　芙蓉显然也是这样想。
　　她打昏了一个袭击她的德姆斯特朗的学生，然后掏出一瓶蕴含龙血的燕麦威士忌。
　　这是从威廉那里要来的。
　　她想学着去年的他，召唤神符马。
　　秋同样在寻找坐骑。
　　她没有朝着迷宫中心走去，反而绕着远路，向着另一侧跑去。
　　路威最近离开了自己的小窝，被海格将放在了第三关。
　　作为自己养大的小可爱，秋认为有路威保驾护航，肯定能快速抵达终点。
　　不服？就地狱三头犬警告。
　　每位勇士都在用着自己的方式闯关。
　　但并不是所有小巫师，都是氪金大佬，也有极致的非酋。
　　斯莱特林的黑猩猩队长——马库斯·弗林特，就是不折不扣的非酋。
　　他加快了脚步，一转弯，就迎面看见了……一头火龙。
　　那头火龙七八米长，低低地蹲伏着，那双恶狠狠的黄眼睛，死死盯着他。
　　——罗马尼亚长角龙！
　　和第一关一模一样的火龙。
　　它剧烈扭动着长满尖刺的尾巴，在坚硬的地面上，留下几米长的坑坑洼洼的痕迹。
　　马库斯望见火龙后，如遭雷击，脸色惨白。
　　他整个身躯，开始不由自主地剧烈颤抖。
　　那头火龙缓缓走来，不过没有喷出火焰，而是伸出舌头，狠狠舔了马库斯的脸。
　　他当即昏倒在地。
　　火龙消失了，变成了一个博格特，迷茫地望着马库斯。
　　马尔福是唯一还站在原地的人。他就根本没有朝迷宫中心走去！
　　比赛开始前，斯内普给了他一小瓶福灵剂，告诉他，只有喝下去，第三个项目安全无虞。
　　斯内普认为，马尔福夺冠是没有希望的。训练也是浪费时间，不如喝点福灵剂。
　　马尔福进入迷宫后，就迫不及待地喝掉了。
　　然后……就没有再朝着迷宫里走去。
　　某种直觉告诉他，留在原地最安全！
　　换言之，只要进去，再好的运气，都保护不了他。
　　你妹的，这福灵剂不会过期了吧？
　　马尔福还在担忧福灵剂的质量问题，远处的塞德里克，也认为自己需要点运气。
　　他遇到了麻烦，
　　很大的麻烦！
　　走了不到五百米，出现十几个魔法生物。
　　奇怪，迷宫的动物这么密集吗？
　　不得已，他只好更改了原先的路线，朝着另一侧走去。
　　然后，他又碰到了海格的炸尾螺。
　　如今，炸尾螺只剩下最后两头。
　　女儿狗剩子还在威廉那里，被他包养和压榨着，儿子则被海格放入了迷宫。
　　它的体型大极了，有四米长，看上去好似一条巨蝎，长长的蜇针卷在背上，还有厚厚的铠甲。
　　塞德里克用魔杖指着它。
　　“昏昏倒地。”
　　咒语碰到炸尾螺的坚甲，反弹了回来，砸在墙壁上。
　　炸尾螺喷出一股火焰，朝他飞扑过来。
　　塞德里克迅速向后躲去。
　　他一定要制服它。这头炸尾螺，是个不错的交通工具。
　　威廉就拿它制作过滑板车。
　　塞德里克突然抖了抖耳朵，似乎听到了什么惨叫。
　　那声音听起来很熟悉，好像是……罗恩。
　　塞德里克只是犹豫了一下，立刻转身，放弃了炸尾螺，朝着声音传来的地方奔去。
　　他在两条路的交叉处停下来，寻找罗恩的踪迹。
　　虽然罗恩是格兰芬多，但两人毕竟都是霍格沃茨的学生，他还是双胞胎弟弟。
　　塞德里克没理由见死不救！
　　在小路上走了几分钟，他突然停住了脚步，旁边一条路上传来了声音。
　　“你要干什么？”罗恩大声道，“你到底想干什么？”
　　然后，塞德里克听见了克鲁姆的喊叫。
　　“钻心剜骨！”
　　空气中顿时充满了罗恩的尖叫。
　　塞德里克攥紧魔杖，在道路上狂跑，试图找个缺口钻过去，但没有找到，他念了一次粉碎咒。
　　效果并不有效，只是在树篱上烧了一个小洞。
　　塞德里克变成了哈士奇，从洞里钻了进去。他又变回人形，在道路上狂奔。
　　他终于跑到了拐角，朝右面一看，只见罗恩倒在地上抽搐着，克鲁姆正在俯视着他。
　　罗恩和克鲁姆，同时举起魔杖，对准对方。
　　“暗光弩箭！”
　　“阿瓦达索命！”
　　光芒一闪而过。


第一百九十八章 黑魔王……回来了！
　　观众席上，学生们疯狂讨论着谁能赢得最终比赛。
　　赫敏虽然是第一名，且有着无数拥趸，但每个学院的学生，都会支持自己的勇士。
　　起码，口头上是这样。
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的学生，更是卖力支持自己的勇士，嗓子都喊哑了。
　　四大学院，三座学校……学生们在大声争吵着。
　　那激烈程度，仿佛进行的不是三强争霸赛，而是美国大选。
　　一会翻蓝，一会翻红，限翻盘再翻盘，过瘾！
　　威廉就没有参与这种争吵了，他看着手里的双面镜，赫敏身上还带一个。
　　她可以通过这种方式，全程进行转播，好像直播似的。
　　威廉、安妮和加布丽都在给她喊666。
　　双面镜是来自安妮，另一块是从邓布利多那借来的。这还是多年前，校长送给安妮的圣诞礼物。
　　不过，这样看着比赛，哪有进去看比赛过瘾。
　　威廉都忍不住想申请，进入迷宫当一个关卡，专门守护着奖杯。
　　史塔克牌·守护神！
　　能通过他这关的，才能夺得冠军。
　　四位巡逻员连同卢多，守在不同的区域。
　　自己负责的区域有火花，就会进去营救学生。
　　随着比赛的进行，天空不断有红色的火花出现。
　　庞弗雷夫人拿着各种药瓶，对那些被救出来的学生，治疗着伤势。
　　一个学生，被燕尾狗咬到了屁股，需要立即打狂犬药剂。
　　一只食尸鬼缠住了一个布斯巴顿的女巫，在她的头上叫唤个不停。
　　最惨的，还要数德姆斯特朗的波利阿科。
　　他捅了马蜂窝，被比利威格虫蛰了几十针，整个脸都不能看了，变成了名副其实的张麻子。
　　凡被比利威格虫蜇了的人，都会觉得头晕目眩，随后便忽忽悠悠的飘起来。
　　这种附带的效果，就好像喝了维他柠檬茶。
　　所以波利阿科爽了，飘在空中，半天下不来。
　　“不要碰我，我还能扎……我是冠军！”他大吼道。
　　“又疯了一个。”庞弗雷夫人啧啧地摇摇头。
　　一道火焰砰地射出，代表着又一位勇士弃权。
　　不同的是，这次是三连发，意味着……生死攸关。
　　麦格教授冲了进去。
　　学生们都站起身，想看着这次的倒霉蛋是谁……这是他们看不见具体比赛的唯一的乐趣了。
　　但麦格教授进入的时间有些久，过了足足五分钟才出来。
　　令人震惊的是，最先出来的是……塞德里克！
　　学生们一片哗然，尤其是赫奇帕奇的学生们。
　　塞德里克可是小獾们唯一的希望，他怎么可能会失败呢？！
　　麦格教授满脸严峻地走出了迷宫，她双手在颤抖，似乎强忍着不让自己哭出声。
　　在她的一侧，还漂浮着一个担架，上面躺着一个小巫师。
　　所有的人都站起身，想看看是谁躺在担架上。
　　“出了什么事情？”不远处的斯普劳特教授大声问道。“塞德里克，你怎么这么快就出来了！”
　　塞德里克失神地望着自己院长，过来半天才说出话来：
　　“罗恩……罗恩……”
　　“他……”
　　“死了！”
　　人群离开座位，朝着赛场跑去。
　　所有的裁判也都起身，邓布利多更是快步走去。
　　塞德里克蹲在地上，周围是黑压压的人影，都向他挤来。
　　他看见福吉部长胖胖的身体跑了过了，甚至中途还脚下一滑，摔了一跤。
　　他的脸色苍白，神情惶恐。
　　“梅林啊……韦斯莱！”他大叫道，“邓布利多……他死了！”
　　这句话传了出去，正在往里面挤的黑乎乎的人影，惊骇地把它传给了周围的人。
　　其他人喊了起来——尖叫声响彻夜空。
　　“他死了！”
　　“他死了！”
　　“罗恩·韦斯莱！死了！”
　　邓布利多凑近了些，他扶住摇晃的麦格教授，看向塞德里克，脸色严峻道：“迪戈里，怎么回事？”
　　“克鲁姆……克鲁姆……”塞德里克嘶哑着声音，道：“他用阿瓦达索命杀死了罗恩！”
　　“这不可能！”福吉难以置信道。“你看见了？”
　　“我亲眼看见的！”塞德里克咬牙切齿道。
　　“他杀了罗恩后，又把魔杖对准了我。我除去了他的武器，他就跑了……我追击他。
　　但那是迷宫，过了几个拐弯，他就不知道跑哪里去了！”
　　塞德里克将克鲁姆的魔杖递了过来。
　　邓布利多举起自己的魔杖，把它跟克鲁姆的魔杖，对接在一起。
　　“闪回闪咒！”他低声说道。
　　阿瓦达索命的独特的光芒，从两根魔杖相接的地方冒了出来。
　　“消隐无踪！”他又低声说道。
　　烟雾形成的阿瓦达索命，化成一缕轻烟，消失了。
　　“立刻抓捕克鲁姆。”福吉大声命令道。
　　“物证和人证确凿，立刻进入迷宫抓捕他。”
　　“迪戈里需要去校医院！”庞弗雷夫人说。
　　邓布利多点点头，扭头看了眼格兰芬多座位的方向。
　　“邓布利多，亚瑟……他过来了……你要不要先跟他说一下——在他看到尸体之前——”麦格教授小声道。
　　韦斯莱先生在人群里艰难地向前挤着，而韦斯莱夫人已经昏迷了过去，比尔、弗雷德在那大喊着。
　　哈利呆呆地站在原地，仿佛傻了一样。
　　“送学生们回休息室，所有的学生，立刻！”邓布利多吩咐道。
　　所有的老师，都朝着观众席走去，阻止学生继续朝着迷宫区域拥挤。
　　韦斯莱先生终于挤了过来，他双手轻轻抱住罗恩的尸体，已经满面泪痕的他，突然嚎啕大哭。
　　邓布利多嘴唇嗡动，似乎想要说话，又默然无语。
　　这时，又是一道绚丽烟花爆炸。
　　——来自迷宫的中心。
　　所有人都抬起头。
　　“三强争霸赛结束了，有人拿到了奖杯……”李的声音在赛场回荡，他低沉道：“比赛终于结束了……”
　　邓布利多深沉地声音，在赛场回荡。
　　“威廉，来我身边……我需要你！”
　　……
　　……
　　别人都在离去，马尔福却带着妻子纳西莎，逆着人群，朝迷宫里冲去。
　　他们儿子德拉科还在里面！
　　走到了一半，马尔福突然捂住了胳膊，大口喘着粗气。
　　他脸色惨白，身躯开始不由自主地剧烈颤抖。
　　“怎么了？”纳西莎急忙扶着自己的丈夫。
　　“他……他……黑魔王……回来了！”马尔福满脸的恐惧。
　　“什么，怎么可能？”纳西莎颤抖着。
　　“他在召唤……我们，十四年来的第一次。”马尔福一脸地绝望。
　　“现在怎么办？”
　　“先找到德拉科，找到他之后，你们就待在霍格沃茨……”马尔福抬头望了眼天空，嘴唇嚅动。
　　最后无声道：
　　“我去……见见他……”
　　……
　　……
　　“我……不能去见他！”卡卡洛夫全身都在发抖。
　　在他坦露的左胳膊上，那块黑魔标记，已经变成了焦黑色。
　　这是伏地魔在召集食死徒回到他的身边。
　　当信号发出时，所有的食死徒都必须立即幻影移形，出现在他身边。
　　“我要……逃了……”卡卡洛夫绝望道。“西弗勒斯，我们一块跑吧，我们俩隐姓埋名，躲到没人的地方。
　　躲到美国，还能相互照应。”
　　斯内普沉默片刻，摇摇头，平静道：“你逃吧……我要待在霍格沃茨。”
　　“为什么，你为什么不逃跑？觉得你躲在这里就安全了？”卡卡洛夫问道：“邓布利多老了！
　　他能保护你一时，保护不了你一世！
　　黑魔王早晚杀了你，没必要给邓布利多卖命！”
　　斯内普没有说话。
　　卡卡洛夫跺了跺脚，不再废话，转身就跑。
　　斯内普的黑眼睛，盯着卡卡洛夫远去的背影。
　　他突然喃喃道：“莉莉。”
　　斯内普的嗓音很凄凉，就像……就像那些光秃秃的梧桐，在冬日里空落落，只有枯枝。
　　教授的背影有些佝偻，他再次转身时，又恢复了那副面无表情死人脸。
　　……
　　……


第一百九十九章 死亡的哈利
　　死亡如风，
　　常伴吾身。
　　威廉已经深刻感受到了这句话的涵义。
　　死亡遥远吗？
　　不遥远。
　　起码在这霍格沃茨之中，不但不遥远，还是最基本的常规操作。
　　威廉在这所学校待了五年，五年了……几乎年年都有死人。
　　死法各不相同，却足够精彩和波澜……都够写一本《名侦探在霍格沃茨》了。
　　能在这种环境能顺利长大，学生们也是挺不容易啊。
　　站在校长办公室屋里，走神的威廉，就在想这件事。
　　他的专业意见是：
　　该退学退学、该转校转校，走得越早，活的越久。
　　实在不行，就换校长、换老师……威廉不才，愿意接替邓布利多的工作，还霍格沃茨一个正常点学习环境。
　　一时间，不止是他，其他巫师也陷入了沉默和走神。
　　沉默……是今晚的霍格沃茨。
　　倒不是说事情已经棘手和复杂到众人没有头绪，只能沉默的地步。
　　恰恰相反……事件简单而直白，没有一点绕弯。
　　——就是一次意外而已。
　　克鲁姆和罗恩狭路相逢，为了竞争奖杯出手……最后两人打出光火，罗恩不敌克鲁姆，被他失手杀死。
　　事情就是这么简单。
　　杀人的手段是阿瓦达索命，也只是让这件事的性质更恶劣了些。
　　既然是意外，而克鲁姆也确确实实杀死了人，那就该承担法律责任。
　　魔法部可没有什么《未成年人渣保护法》。
　　再说了……克鲁姆也不是未成年，他已经十七岁。
　　成年人就该对自己的行为负责。
　　福吉部长想通这一点，开口道：
　　“当务之急是扣押克鲁姆的父母，追捕克鲁姆，他应该还躲在迷宫……”
　　砰砰砰。
　　木门被敲响。
　　“进来。”邓布利多轻声说。
　　麦格教授缓缓走了进来，脸色苍白的可怕，没有一点血色。
　　所有人都看向她，一直沉默的邓布利多抬起头，皱眉道：
　　“米勒娃，出了什么事，不是让你带学生回休息室吗？”
　　潜台词……自然是看着哈利，不让他乱跑，或者被人抓走。
　　毕竟，伏地魔还想着复活，暗地里还有一个小巴蒂·克劳奇，在蠢蠢欲动。
　　麦格教授嘴唇颤抖，想说什么，却泣不成声，只好用双手死死捂住嘴巴。
　　过了半天，她才勉强哽咽道：
　　“校长……哈利……他……”
　　“他怎么了？”福吉焦急问道。
　　难道小巴蒂或者伏地魔，趁乱对哈利动手，将他给偷偷抓走了？
　　这个念头……瞬间浮现在威廉脑海里。
　　如果伏地魔有什么阴谋，今晚是最后的时机。
　　但麦格教授接下来的话，堪称石破天惊。
　　她眼眶通红，声音嘶哑道：“死了！”
　　全场哗然，所有人都愕然地看向麦格教授。
　　“谁又死了？”福吉咽了口唾沫。“谁！”
　　“哈利！”
　　福吉手里杯子落在脚上，热水溅了一地，烫到了他的腿。
　　邓布利多极力保持平静，但攥紧的拳头，显示他的心情没有那么平静。
　　他问道：“怎么死的？”
　　仿佛要抵挡夜晚凉意的麦格，双手护住手臂，低头轻声道：
　　“我正带着学生回休息室，哈利突然大叫起来，他说……知道克鲁姆躲在哪里。”
　　“他掏出隐形衣，披上后就脱离了队伍，不知去了哪里。”
　　“我急了，带着级长出去找。寻来寻去寻到二楼桃金娘的盥洗室，看见门口丢在门口的隐形衣。
　　再进去，就看见哈利躺在地上，已经……死了。旁边还有克鲁姆……”
　　“克鲁姆，你抓住他了吗？”福吉大叫道。
　　麦格教授摇摇头。
　　“他跑了？”
　　“他……也死了，尸体就躺在哈利身侧。”
　　整个办公室都是死一般的静，仿佛被人按了静音健。
　　一夜之间，连续死了三个学生……这个消息，让所有人都如同置身恶梦。
　　“肯定是哈利找到了克鲁姆藏身之地……”福吉失魂落魄地在椅子上坐下。
　　“哎呀，要是我们抓到克鲁姆就好了。”他痛苦地说。
　　“找到克鲁姆的不是我们，而是哈利。据说韦斯莱是他最好的朋友，他肯定是悲哀得疯狂了。
　　他不知道怎么找到克鲁姆的位置，所以就去追了。”
　　福吉捶着桌子，怒吼道：
　　“克鲁姆没有魔杖，但也是成年巫师，哈利大意了，他们俩同归于尽了！”
　　“是的，罗恩是哈利最好的朋友。”麦格教授拿着手帕擦着眼泪。
　　“要是论聪明，他们俩从来排不上号。
　　我时常对他们很凶，我现在……多么后悔……哈利总是那么勇。
　　这个傻孩子……”
　　威廉低着头，轻轻皱眉，重重思量。
　　从目前展现的结果来看，确实如福吉说得那样：
　　克鲁姆杀死了罗恩，哈利追击的过程中被反杀。
　　证据链完整，且每个环节都可以推测出来。
　　“快看！黑湖那边怎么回事？！”一直沉默不语的卢多，突然喊道。
　　威廉转头望去，瞳孔猛地一缩。
　　德姆斯特朗的那艘破船，燃起了熊熊大火，船底似乎也在漏水，巨大的船身开始剧烈摇晃不止。
　　黑湖湖水顷刻间汹涌荡起，黑船以肉眼可及的速度沉没，很快就淹没了一半船身。
　　最后，它化作出一朵绚烂水花，彻底烟消云散。
　　福吉舔了舔嘴唇，磕磕巴巴道：“德姆斯特朗的学生……是不是已经回到船上了？”
　　“好像已经回去了……”
　　“……”
　　福吉瘫坐在椅子上，捂住了脸，突然失控地哭了起来。
　　“完了……我这个部长的位置……保不住了……死了那么多人。
　　还有德姆斯特朗的学生……”
　　德姆斯特朗的学生全军覆没，死在霍格沃茨……这毫无疑问是一件震惊魔法界的大事。
　　甚至可能会影响英国和北欧各国的关系。
　　一个福吉部长绝对担不起责任，他肯定要引咎辞职，给大家谢罪的。
　　所以，失控是可以理解的。
　　大家都立刻赶去了黑湖，看看能不能抢救几个，只有邓布利多和威廉留下了。
　　但两人都没有说话，还在回味着这个离奇的夜晚。
　　斯内普教授推门走了进来，看见威廉时，瞳孔明显一缩。
　　他没想到威廉还会在这里。
　　“没事，威廉是可信的，我像信任你一样，信任他。”邓布利多开口道。
　　斯内普哼了一声，没有说话。
　　邓布利多看了眼手表，轻声道：“去吧，去见他吧，你该去了。”
　　威廉抬起头，在思索着见谁。
　　只听斯内普低声道：“可是……你确定黑魔王不会杀了我？”
　　“我已经迟到了，距离他要求的时间，晚了两个小时……”
　　“不会。”邓布利多断然道。“我了解汤姆……他不会杀了你，只要你告诉他……”
　　邓布利多教授停顿一下，蓝色眼睛锐利盯着斯内普，道：
　　“你是听从我的吩咐回去的……他就不会杀你。
　　他会更加信任你！”


第二百章 双面间谍
　　一个双面间谍，最重要的是什么？
　　信任。
　　两边都要信任，才算是一个合格的双面间谍。
　　如果还能同时成为两边的心腹，那已经算是高端间谍了。
　　若是这个双面间谍，还能让双方都知道，自己是对面派来的间谍，但还都信任他……那真的是神一般的存在。
　　这无疑很难，如同带着脚拷在刀尖上跳舞。
　　但邓布利多正在让斯内普做这种事。
　　校长把斯内普派回去，并且让他明明白白告诉伏地魔……是邓布利多派他回来，让他做一个间谍，潜伏在伏地魔身边。
　　这句话是实话吗？
　　当然是实话！
　　再明白无误的大实话。
　　还能有比这更真的话吗？
　　但伏地魔会相信吗？
　　当然会相信！
　　那知道了这个真相，他会杀了斯内普吗？
　　不会！
　　问题的关键，根本不在于斯内普是不是邓布利多派回来的间谍，而在于……伏地魔内心觉得：
　　斯内普究竟是谁的人，屁股究竟是谁的形状。
　　如果是他伏地魔的形状，那斯内普这招无疑很高明。
　　他能够有效麻痹邓布利多，得到他的信任，做一个双面间谍。
　　信任就代表着更多邓布利多的情报！
　　如果斯内普是邓布利多的人，且真的是他派来的间谍……不，哪个间谍会那么傻，告诉别人自己是间谍呢？
　　不可能！
　　所以，伏地魔不会杀了斯内普，还会相信他，顺便让他收集情报。
　　这是一种极其高端的心理博弈。
　　胜负手还是斯内普……看他的内心，究竟属于何人。
　　反正威廉听的是愣愣的，邓布利多的这招无理手，真是埋的又浅且深。
　　不愧是下棋高手邓布利多！
　　比起汤姆派去伏地魔身边的虫尾巴，真不知道高了多少层楼！
　　威廉都想搞一个间谍，派去伏地魔旁边了。
　　间谍还是要的。
　　斯内普毕竟是邓布利多的人，有啥重要情报，也不会告诉威廉。
　　威廉还在思考间谍人选，斯内普已经结束了和邓布利多的谈话。
　　但他没有动弹，反而眼神低垂，沉默许久，声音嘶哑道：
　　“波特……”
　　“他没死。”
　　斯内普怀疑地望着校长。他都看见尸体了，还说没死？！
　　“我会让威廉带他回来。”邓布利多端起杯子，轻轻抿了一口。
　　“相信我，哈利还没死，西弗勒斯，你去吧。”
　　斯内普嘴唇嚅动，瞥了眼威廉，似有不满，但还是匆匆离去了。
　　斯内普教授离去了，威廉则看向邓布利多，希望他给个解释。
　　“伏地魔复活了。”邓布利多言简意赅。
　　威廉眉头紧皱。虽然早有准备，但听到这个消息时，还是有些……不太舒服。
　　伏地魔终于复活了！
　　黑魔王……又降临世间了！
　　“你知道的，威廉。”邓布利多快速解释情报的来源。
　　“斯内普教授曾经是食死徒，他的手臂上，还有着黑魔标记。
　　两个小时前，它被烧成了焦黑色。这是一道命令，伏地魔召唤食死徒立即出现。”
　　“卡卡洛夫因为害怕，已经逃跑了，马尔福在比赛结束时，就悄悄离开，看样子应该去他主子那了。”
　　邓布利多的情报很灵通，就没有他不知道的事情。
　　这些情报在这里，也由不得威廉不信伏地魔已经复活。
　　“他怎么复活的，用哪种方式？”威廉低声询问。
　　“现在还不清楚。”邓布利多摇摇头。
　　“他想要复活，有很多古老的魔法，他本人可能还会发明一些魔法。”
　　这话倒是没错。
　　伏地魔在四年前，就利用奇洛，潜入霍格沃茨企图盗走魔法石，进某种复活仪式。
　　日记本里的汤姆，也成功用魔法复活了。
　　这就两个方法了。
　　伏地魔既然制造了魂器，他虽然自信，但出于谨慎，肯定会提前准备很多魔法。
　　一旦出事，就能因地制宜的施展。
　　邓布利多双手交叉，继续道：“至于他选择了那种方式，我现在还不确定，不过……”
　　校长露出微微困惑的表情。
　　“我本来以为他会抓走哈利，利用哈利的血来复活。”
　　“为什么这么说？”威廉问道。
　　“因为哈利的血液里，有着他母亲莉莉遗留的魔法——那个与爱有关的史前奥义。”邓布利多轻声解释。
　　“十四年前，伏地魔被自己的死咒反弹，他那时候或许还没有注意到这个魔法。
　　但四年前，附着在奇洛身上时，却没法触碰到哈利……他那时也肯定觉察了。”
　　威廉点点头道：“我明白了，伏地魔畏惧这股力量，所以想要这股力量。”
　　邓布利多叹息一声：“但他似乎没有选择这种方式……不应该啊。”
　　“需要我做些什么？”威廉问道。
　　“我需要你洞悉全部事情——哈利、罗恩，还有那些德姆斯特朗的学生，调查他们被杀的原因。”邓布利多快速道。
　　威廉微微颔首，这个还是很容易的。
　　因为这些人都是在学校死的。
　　只要不出了学校，就都很简单。
　　邓布利多突然眼神锐利了几分，低声道：
　　“威廉，千万不要产生阻止伏地魔复活的念头。
　　你离开时间循环的条件，是完成进入时的想法。如果完不成，你就无法结束时间循环。”
　　青铜戒被拉文克劳施展了某种魔法，必须完成某种事情，才能结束循环。
　　比如，威廉第一次进入时间循环时，是他想洞悉泰温事件。
　　他故意不去调查，就会一直待在里面。直到他调查清楚，循环才终于结束。
　　而且，因为青铜戒是靠着霍格沃茨运转的，威廉也无法离开学校范围。
　　调查伏地魔如何复活，就要离开霍格沃茨。
　　如果带着这种想法进入循环，结果就是永远陷入其中。
　　威廉慎重地点点头。
　　他刚刚确实有过一瞬间，想阻止伏地魔复活的念头。
　　既然已经谈完了，威廉站起身，准备离开校长办公室。
　　但走了两步，他突然扭过头问道：
　　“斯内普教授这样去见伏地魔，真是没问题吗？”
　　虽然从心理博弈的角度来说，伏地魔会相信他，但别忘了……这是一个魔法的世界。
　　想让一个人开口说实话，方式太多了。
　　“放心。”邓布利多微笑道：“斯内普是魔药大师，不会中吐真剂。
　　他也是个大脑封闭术的高手，连我都无法看穿，他真正在想什么。
　　伏地魔……同样如此。”
　　威廉想了想，又问道：
　　“您为什么如此相信斯内普教授？”
　　斯内普担任的职责，比任何人都重。一招不慎，可能会死很多人。
　　邓布利多看了眼窗外，他沉默良久道：
　　“伏地魔相信只有强大力量，才能震慑一切。
　　我不相信。
　　在我看来，平凡琐事，普通人的爱，善与爱的平凡举动，都能抑制黑暗。
　　为什么相信西弗勒斯·斯内普，或许是因为我害怕时，他能让我看见勇气。”
　　……
　　……
　　这是一个巨大的房间，
　　斯内普教授正伏在桌子上，低头写着一封信，那巨大的鹰钩鼻，差点触碰到信。
　　桌子上有这一个煤油灯，还有一个合照，一捧百合花。
　　那照片时代久远，有着历史沧桑感：上面是一男一女，年龄都只有十岁左右，背景是一个几乎没有人的游乐场上。
　　女孩在荡秋千，一个瘦瘦的男孩在她身后推秋千。
　　这里是斯内普最隐秘的地方，他总喜欢一个人没事的时间，在这里待着。
　　他一会就要去找伏地魔了。
　　如果黑魔王不信他，那他必死无疑。
　　一切希望，都寄托在邓布利多的猜测上。
　　赌命嘛……斯内普感觉自己的命，在十四年前的那个夜晚，就不是自己的了。
　　他这种人……是不怕赌的！
　　邓布利多总说，时间会抹去一切创伤。
　　一个人，总有一天会将痛苦遗忘，然后好起来。
　　不会的。
　　有的痛永远忘不掉，有些伤永远不会好。
　　斯内普温柔地折上那封信，装在了信封里。
　　他没有贴邮票，而是放入了一个抽屉里。
　　这封信和那一抽屉的信一样，都是他写给某个女孩，却永远无法寄出去的思念。
　　仅此而已。
　　斯内普关上了抽屉，站起身离开了。


第二百零一章 马尔福爱韦斯莱
　　作为两进时间循环的男人，威廉在里面待的时间，加起来超过七年。
　　七年……足够一个学生从霍格沃茨毕业。
　　而威廉在学校呆的时间，也有十二年了，堪称最‘大’的学生。
　　不是自夸，他也算是经验丰富，身经百战。
　　好处自然是能够快速适应第三次循环，知道该干嘛，懂得如何更高效地学习和……作死。
　　学习永远是第一位的，这是增强实力，努力提高自己的姿势水平的最佳方式。
　　在这个年龄，威廉能有如此实力，没有时间循环，是万万做不到的。
　　而通过持续的作死，可以提高持久度，不至于太早厌烦和筋疲力尽，最终产生一种厌学情绪。
　　说到底，还是为‘伟大的目标’服务。
　　再说了，作死无极限……不作死，时间循环还有什么意思！
　　所以，学习和作死是相辅相成的事情。
　　但，在霍格沃茨待的太久也有坏处。
　　学校就巴掌大的破地方，威廉待了足足十二年……再新鲜，也没啥好玩的项目了。
　　他对霍格沃茨已经差不多开发到极致了，引不起太多兴趣。
　　如果可以出去，威廉能在时间循环中，再待个十二年都不成问题。
　　但现在没法出去啊。
　　找湖中仙女是不可能的……这辈子都不可能。
　　威廉总觉得和她交易，会是一个大坑，说不准就被套路了。
　　当务之急，是找出更多的乐子。
　　至于救哈利他们，只是附带的小事。
　　真的只是一件小事。
　　清晨，威廉缓缓从睡梦中被舔醒。
　　他伸出右手，食指已经带上了拉文克劳青铜戒，证明他进入了时间循环。
　　威廉阻止了想更进一步的波波莎，顺势将它抱在怀里……揉圆搓扁。
　　手感意外的还不错，他使劲吸了吸赫敏……的猫。
　　不过，一想到每天大早上都会被它舔醒，威廉的心情又莫名的糟糕了。
　　如果把猫换成……人就好了。
　　时间循环第一天，肯定是要休息。
　　他还没有从昨天的心理阴影中恢复过来。
　　但接下来，要学习的东西还有很多。
　　高端魔法和战斗，威廉可以继续跟邓布利多学习。
　　校长虽然老了，但打他还是没问题的。
　　说邓布利多是目前魔法界的天花板，这句没有太多毛病。
　　还有炼金术，如尼文魔法研究、魔药……都需要继续进行。
　　这些都不是一蹴而就的东西，需要循序渐进。
　　霍格沃茨有最好的资源，而威廉有无限的时间，去提升自己。
　　至于今天……威廉觉得他可以当勇士，参加第三个项目。
　　撸着波波莎的脑袋，脚放在波波茶的丰乳废（肥）臀上，威廉在那努力思考，然后……就睡着了。
　　波波莎比他睡的还快，发出噜噜的声音。
　　当威廉再次睁眼时，一张丑脸正冷冰冰地盯着他。
　　克鲁克山突然斜跳起来，双爪踩在墙壁上，快速向上窜去，跃至最高点。
　　一个背转身，空中转体180，漂亮的托马斯回旋，在空中进行阿姆斯特朗加速……然后，泰山压顶，如流星贯日，朝着威廉胯下砸去。
　　秋豆麻袋……
　　“啊啊啊……”
　　……
　　……
　　拉文克劳休息室里，威廉靠在沙发上，脸色不太好看。
　　赫敏跪坐在旁边的沙发上，双手合掌，举过头顶，柔声恳求道：
　　“抱歉，抱歉，我只是让克鲁克山叫你起床。
　　没想到它这么过分。”
　　威廉白了赫敏一眼，不太想和她说话。
　　“你没事吧，要不然我给你检查一下？”
　　威廉眉毛微微挑起。
　　女人，你在玩火。
　　不，别想诱惑我！
　　赫敏嘴角勾起，甩锅道：
　　“谁让你不起床，波波莎叫你也不起来，我只好让克鲁克山去叫你了。”
　　“那怪我咯？”威廉瞪眼道。
　　赫敏笑着连忙摆手：“不敢不敢。”
　　“不怪你怪谁。”一旁的格雷女士插嘴道。
　　“格兰杰，男人都是特波疣猪蹄子，没有一个好东西，离他远一点！”
　　说完这句话后，格雷女士就穿过墙壁飘走了。
　　威廉愣了愣神。
　　自己又没有招惹她，干嘛人身攻击。
　　没素质。
　　还有你妹的，这家伙确定没有记忆？
　　不是因为昨天的‘今天’，大早晨吃了威廉与赫敏一嘴的狗粮……所以现在才夹枪带棒的？
　　“格雷女士人还不错的，你刚没来，都是她在陪我聊天。”赫敏捂嘴偷笑。
　　威廉翻了个白眼。
　　不过他倒是想到好方法了。
　　格雷女士据说是拉文克劳时代的幽灵。但她无疑性格怪异，极其难相处。
　　威廉可以每天找她聊天，这样聊多了，就能变成她的知心小弟弟。
　　威廉第二次时间循环时，就是这样交朋友，成为了许多小女巫的“闺蜜”。
　　还给潘西出了不少主意，教她如何追马尔福。
　　威廉多来几次，肯定可以从格雷女士那套话，搞清拉文克劳那个时代的事。
　　这种小阿姨……手到擒拿的事。
　　“我们来演练吧。”赫敏又掏出了沙盘。
　　威廉摇摇头，没有啥兴趣。
　　昨天已经演练了一早晨，然后赫敏困了，威廉带着她去了有求必应屋。
　　现在都是循环时间，做这个没啥意思。
　　威廉觉得可以跳过这一步骤，直接到下一个环节——去有求必应屋睡回笼觉。
　　威廉将他进入时间循环的事情，完整告诉了赫敏。
　　“这么说，我明天就没有记忆了？”赫敏端着下巴，在进行认真思考。
　　“是啊。”
　　“这么说……我今天想做什么就做什么了，不会有人记得，也不会出问题？”
　　“是啊。”
　　赫敏直接将沙盘丢在了桌子上，抱着威廉胳膊，兴奋道：
　　“你要这么说，那我就不困了。还等什么，走哇，我们去玩啊，去干些平时不太敢做的事情。”
　　赫敏似乎觉醒了什么了不得的属性，开始放飞自我。
　　等等……不困了？可是威廉他困啊！
　　“走啊，我们去有求必应屋。”赫敏搂紧威廉的胳膊，眼巴巴道。“我有些事，想让你帮忙。”
　　威廉眼前一亮。
　　“你去摸一摸上次那个蛋白石项链，就是神秘人留在冈特老宅的那个。
　　我记录一下效果，你出了时间循环告诉我。这对诅咒研究有好处。”
　　“……”
　　威廉被赫敏拖着朝有求必应屋走去。
　　他感觉自己变成了赫敏的工具人。
　　赫敏到底没有真让威廉去抓项链，两人只待了一会，就离开有求必应屋，朝着礼堂走去。
　　威廉长了点心眼，知道按时去礼堂，看望父母。
　　昨天睡过头，两人迟到后，就被数落了一整天。
　　威廉与赫敏来到礼堂的时候，居然看见马尔福和韦斯莱先生又干了起来。
　　他们俩昨晚来晚了，正好错过了这一幕。
　　真是永不过时的经典节目啊。
　　这样就能阻止两人打架了。
　　威廉可真是个小机灵鬼。
　　……
　　……


第二百零二章 老公，你快说句话呀！
　　说干就干，威廉从来都是个实干家。
　　第二次循环，他就开始谋划这件事。
　　想要给老马尔福下迷情剂，需要一样东西：韦斯莱先生毛发。
　　但毛发不好弄，韦斯莱先生不像福吉那样，喜欢和别人拥抱。
　　派出双胞胎的嗅嗅，倒是不错的战术思路。
　　韦斯莱先生那地中海的头顶，以前秃的面积，还不算太大。
　　但马尔福这人打架不讲究，喜欢抓人头发。
　　韦斯莱和马尔福经过几次肉搏，秃顶自然越来愈大，如一拳超人般锃亮。
　　这种发光的物体，简直是嗅嗅的最爱。
　　但威廉又不能这么干，嗅嗅的战斗力多大啊。
　　上到黑萌王，下到小金库，就没它不能偷的。
　　这种禁忌武器，如果丢了出来，肯定会对韦斯莱先生造成很大的伤害。
　　而且目标太明显了，事后顺藤摸瓜，很容易就找到威廉这个凶手。
　　干坏事哪能把自己暴露了？霍格沃茨教会他的，就是别被抓住！
　　经过几天的观察，他发现两人打架的时候，是最好的下手机会。
　　第五次循环。
　　基本上摸清套路的威廉，带着赫敏掐着点，来到礼堂旁的会议室。
　　他基本已经适应了波波莎的叫床服务，更不会给克鲁克山“泰山压顶”的机会。
　　那种痛感体验一次就够了。
　　才走进会议室，威廉就正好看见韦斯莱在打马尔福。
　　起因很简单……日常嘴欠罢了。
　　谁让对方儿子都是勇士呢，不互相嘲讽两句，都浑身难受。
　　德拉科是倒数第三，就这马尔福还能产生优越感，嘲讽罗恩的倒数第一，两轮都是零分。
　　但韦斯莱先生不是只有一个儿子，他光速抬出乔治的成绩，进行打脸反击。
　　似乎罗恩不是他儿子。
　　卢修斯不知道是恼羞成怒，还是嫉妒韦斯莱先生有很多儿子，他直接诅咒起来：
　　让韦斯莱先生早点准备棺材，好给他儿子收尸。
　　好吧，从结果来看，这句话是一句“善意”的提醒，但韦斯莱先生不知道啊。
　　被惹恼的他，当众和卢修斯扭打起来。
　　老韦家人多势众，都纷纷上去揍老马。
　　和五年前的对角巷混战比起来，在罗马尼亚长年撸龙的查理，终于彻底成熟了。
　　嗯……单指他的格斗技巧。
　　查理大踏步而出，抓住马尔福的衣领，往身前一扯，一拳砸在他的额头。
　　然后高高跃起，一记膝撞狠辣撞在马尔福的肚子，接着又想转身接鞭腿，踢在马尔福的软鞭上……
　　韦斯莱先生连忙抱住了查理。
　　儿子，哪能这样打架，你这不讲武德，分明是冲着断子绝孙去的啊。
　　威廉看的眼前一亮。
　　噔噔，鞭腿左刺拳，简直训练有素。
　　行了，这个时间循环，他要和查理学点格斗技巧了。
　　威廉也上去帮忙了，将众人分开，然后趁乱的时候，从马尔福嘴里，拽下一撮红毛。
　　早饭的时候，是在礼堂吃的。
　　看着这些早餐，罗伊他们很好奇。
　　不过他与伊里斯的职业病犯了，在那说早餐搭配不健康，对牙齿不好。
　　虽然都没有他们俩吃的多。
　　威廉走了过来，在赫敏旁边坐下。
　　安妮抬头疑惑地问：“哥哥，刚刚干嘛去了？”
　　“没干嘛，我去盥洗室了。”威廉笑道。
　　安妮怀疑地瞥了他一眼，总感觉哥哥没有干好事。
　　这时，马尔福带着纳西莎和德拉科进入了礼堂，在斯莱特林的餐桌坐下。
　　他脸上的伤，已经被庞弗雷夫人治疗好了，但还是打着绷带。
　　他恶狠狠地瞪着韦斯莱先生，准备一会再找回场子。
　　他拿起一碗南瓜汁，狠狠喝了一口。
　　“我刚刚大意了，没有闪。”
　　威廉与赫敏都看向马尔福。
　　只见他小手一抖，打翻了南瓜汁，蹭的站起身。
　　纳西莎看向自己丈夫，“怎么了？”
　　“我要去找他……我没法不想他。”卢修斯拽着衣领。
　　“什么？”纳西莎明显愣了愣神，没有理解自己丈夫的话。
　　“你要去找谁？”
　　“我的真爱，就在这个礼堂里，我太爱了……”
　　纳西莎瞪大眼睛说：“这是个玩笑，对吧？你在开玩笑。”
　　“我想……不是的，我爱上了他。”卢修斯用奇怪的声音说。“我要娶他……你让开！”
　　“爸爸，你疯了，这样和妈妈说话！”德拉科愤怒道。
　　啪！
　　卢修斯给了德拉科一巴掌，他气的嘴都歪了。
　　“你这个逆子，不要管我的事！”
　　德拉科捂住脸，一脸震惊地望着卢修斯。
　　他居然被打了……被自己爸爸打了？
　　马尔福朝着格兰芬多桌子走来。
　　韦斯莱先生捂住头顶，也蹭的站起身，怒道：
　　“马尔福，想打架我随时奉陪，但别在这里，给孩子们做个好榜样。
　　你不要脸我，我还要呢。”
　　“我要什么脸。”马尔福大吼道：“我什么都不要，我就要你……”
　　韦斯莱夫人一脸愕然，来回望着两人，然后将手里的茶，抛在马尔福脸上。
　　马尔福气得嘴唇发抖，扯着韦斯莱先生的长袍道：
　　“老公，你快说句话啊！”
　　……
　　……
　　一场大混战，又开始了。不过这次是韦斯莱夫人揍马尔福。
　　威廉这次终于成功，他‘昨天’就弄错了，让纳西莎喝下了迷情剂。
　　当时，马尔福想杀死韦斯莱先生的心都有了。
　　他一摸脑袋，原来自己不是浅金色头发，变成了绿色头发。
　　下午的时候，《预言家日报》就在娱乐版区，对此事进行了报道。
　　又是丽塔的手笔，还有照片。标题就是：
　　“卢修斯·马尔福宣布出柜，和亚瑟·韦斯莱霍格沃茨约会，甜蜜牵手。
　　兄弟恋疑似曝光。”
　　“马尔福出轨韦斯莱，多年地下恋情曝光。”
　　魔法界一片哗然。
　　随着循环次数的增多，威廉的动作越发娴熟。
　　他还让卢修斯爱上了卡卡洛夫和福吉部长。
　　报道标题，也是格外惊爆眼球。
　　“为爱痴狂，马尔福和卡卡洛夫校长，芦苇荡激情船震。”
　　“性贿赂——马尔福和福吉部长，不能说的秘密。”
　　如果不是离不开霍格沃茨，威廉都想给伏地魔，灌一口迷情剂，让他爱上马尔福。
　　他不是复活了吗？
　　这个礼物才够刺激。


第二百零三章 一袋米要抗几楼
　　在查理鞭腿了十几次马尔福后，威廉开始和他学习近身格斗技巧。
　　威廉的战斗技能包很充足，包括魔法和剑术两大部分。
　　其中偶尔还辅以磕药和暗器两个部分，嗯……也就是魔药和炼金物品。
　　魔法技巧最早学自弗利维教授这位格斗大师，后来又让不同的教授煨招。
　　比如斯内普教授，就是威廉最喜欢压榨的对象之一。
　　别看人家是魔药教授，但实力不容小觑。
　　怪不得总想着去教黑魔法防御呢，确实有这个实力。
　　经过几年训练，威廉慢慢形成了自己的战斗风格，还发明了不少攻击性魔法。
　　而剑术则是和邓布利多学习的。
　　校长是个真正的击剑大师，造诣很高的那种。
　　据他本人透漏，年轻的时候，也只有格林德沃一个敌手。
　　厉害！
　　威廉都能想象的到，那种针锋相对的血腥画面。
　　看了查理的格斗后，他又突发奇想，做个近战法师也不错。
　　巫师大都是高攻低防，一个滑铲……咳咳幻影显形靠近，再接松果弹抖闪电鞭，连人带魔杖都能给你踢碎了。
　　而且，搏击也有大量的闪避和步伐技巧。
　　像被称为‘梅跑跑’的拳王——弗洛伊德·梅威瑟，曾经有过可怕的49战不败神话。
　　他被称为梅跑跑，就是因为闪躲能力超强。
　　他在你眼前晃悠，你就是出拳也打不中他。
　　如果换成巫师，站在相聚几公分的位置，就凭那身体素质……他能硬靠着快速甩头，连续躲避阿瓦达啃大瓜。
　　然后还能给你一拳，把你ko了。
　　威廉不需要达到这种程度，但是能躲避大多数近身的阿瓦达啃大瓜就行了。
　　想想看，当伏地魔一个阿瓦达啃大瓜射来时，被威廉甩头躲过……
　　还能有比这更骚的事情吗？
　　杀人诛心啊！
　　除了近身格斗，威廉还开始和赫敏练习瑜伽。
　　瑜伽嘛……不说提高身体柔韧度，拉伸总行吧。
　　最早，是安妮跟着莱安娜学习的，然后赫敏也跟着在那鼓捣。
　　什么乌鸦式了，贤者式了，莲花坐式了，骑马式了……威廉也不懂，就觉得动作很优美，很适合赫敏学习。
　　反正别管哪种姿势，长期练瑜伽的，好处多多。
　　最基本的……身体很柔软，几乎什么反人类的动作，都能做出来。
　　但瑜伽的学习，也有一点不好，那就容易累，学着学着就学到床上去。
　　所以男孩子出门在外，一定要保护好自己。
　　哪个女生和你说，想和你学瑜伽，别犹豫，直接……给她一巴掌。
　　这种凑流氓，就要狠狠的打。
　　反复学习n次后，威廉就发现一件事，他可以代替赫敏参加晚上的比赛了。
　　威廉一直想替赫敏参加第三个项目。
　　但以前明明知道是时间循环，赫敏每次都拒绝威廉替她参加。
　　用赫敏的话来说：她又没有记忆，每天都是第一次，自己也想去玩。
　　但自从白天和威廉练习“瑜伽”后，运动量那么大，赫敏就有点腿软，没有力气去参加比赛了。
　　那威廉只好就代劳。
　　这种方式百试不爽。
　　第一百零一次循环，
　　有求必应屋内，
　　威廉与赫敏分别服下复方汤剂，然后变成了对方。
　　威廉又按照自己的喜好，从赫敏的衣服中，挑选了不错的搭配。
　　开始的时候，他还有些不习惯赫敏的身体，但时间久了，他都开始自己搭配女装了。
　　赫敏在一旁看的是一愣一愣的。
　　尤其是威廉拿着小镜子，在整理妆容和发型……比她还要有女人味！
　　明明是顶着自己的身体，这种感觉就很奇怪！
　　“动作别太大啊。”
　　赫敏反复交代，似乎怕自己的形象，被威廉玩坏了。
　　“安了。”威廉在‘自己胸口’摸了一下，笑道：“我对你的身体了解情况，比对我的身体都了解。”
　　赫敏涨红了脸。
　　“呸！臭流氓！！”
　　如果不是要比赛了，她现在就想用着威廉的身体，和他练习瑜伽。
　　让他也感受那种疼痛！
　　一袋米要抗几楼，
　　一袋米要抗二楼！
　　……
　　……
　　魁地奇赛场，人山人海。
　　卢多连同四个巡逻员，朝着不同方向走开，分布到迷宫周围。
　　威廉顶着赫敏的样貌，站在迷宫入口处，神情泰然自若。
　　他已经来过很多次了，每次走得路线都不一样了。
　　所以每次碰到的障碍和神奇动物，也各有不同。
　　但随着训练的开始，他比赛用时也越来越短了。
　　总得来说，海格准备的神奇动物，还是很有趣的。
　　不论是实力，还是……口感。
　　既然可以时间循环，就算不小心出手过重，威廉把海格的小可爱给弄死了……那也没关系的。
　　比赛嘛，动作大些是正常的。
　　反正可以回档。
　　所以，威廉在这段时间循环内，把迷宫内‘可食’的动物，都尝了个大半。
　　什么特波疣猪了，软爪陆虾了……都吃过。
　　其中肉质最好的，居然是马克西姆夫人的神符马。
　　想想也是，神符马每天消耗大量燕麦威士忌，这吃的比人都好。
　　那肉质……简直鲜美无比。
　　跟威廉一块吃的，还有芙蓉。
　　谁让威廉几次碰见她，她都在用威士忌，勾引那些神符马来着。
　　芙蓉本来是不愿意的，但威廉告诉了她时间循环的事情。
　　威廉有大量说服别人，相信他处于循环的经验。
　　所以，芙蓉很快就被威廉深入浅出的说服了。
　　不过比赛结束后，马克西姆夫人发现了这件事。她拿着魔杖，找威廉决斗。
　　她发誓抓住威廉后，要把他的四肢，一根根折断。
　　于是，又是一场血腥程度很高的战斗在霍格沃茨上演……威廉学会了如何更有效的对付半身巨人。
　　他偶尔还会去其他选手的入口，就碰到过几次马尔福。
　　威廉看见马尔福手里的福灵剂，自然是直接抢走，自己喝掉了。
　　喝福灵剂的那几次，威廉都创造了最快速度。
　　其中一次，只用了不到三分钟，把所有人都惊呆了。
　　你这是职业选手，来新手村虐菜的吧？
　　这事就这么有意思吗？
　　当然有意思了。
　　威廉发现几个路线是最安全的，几乎没有多少障碍。
　　他决定时间循环结束后，将这件事告诉赫敏。
　　咱不但要赢，还得赢的漂亮。
　　至于马尔福……没了福灵剂后，他才走出一个拐角，就被一只女僵尸，给打昏了，然后拖到了……草丛里。


第二百零四章 迷宫中的惊喜
　　随着李宣布比赛开始，所有的学生都走进了迷宫。
　　威廉故技重施，沿着道路，朝着其它勇士的入口走去。
　　走人家的路，让其他人无路可走。
　　然后，他又一次碰到了马尔福。
　　小马肯定还没来得及喝福灵剂，不然运气怎么会这么差呢？
　　“你要干嘛，格兰杰？”
　　看见“格兰杰”拎着魔杖朝自己走来，马尔福的腿都在打哆嗦。
　　他想起了不太好的记忆。
　　二年级的时候，他骂对方是泥巴种。
　　安妮·史塔克给了他一巴掌，接着又被格兰杰打……最后还被斯内普教授训斥。
　　三年级的时候，他骂海格，又被格兰杰打了一巴掌。
　　难道四年级了，她又想打自己？！
　　凭什么啊，自己这一年特别老实，都没有招惹过她。
　　最关键的是，这里没有其他人，自己被打，也没地方呼救。
　　“福灵剂给我。”威廉勾了勾手，言简意赅道。
　　马尔福愣了两秒，捂住口袋，拒绝道：
　　“不……不行，这是斯内普教授给我的。”
　　他搬出了靠山，企图恫吓敌人，又色厉内荏道：“你敢抢，我就告诉斯内普教授……”
　　这样的对话，已经重复很多次，威廉哪里有耐心继续和他废话。
　　他闪电出手，左手出现一把长剑，拍在马尔福手背，将他的魔杖敲掉。
　　威廉右手抖动，长剑的余劲，让剑身荡出一个上翘弧度，拍在了马尔福的左腰。
　　威廉看似轻描淡写一个侧身，双手抓马尔福的袖子，往左侧顺势一拉，他整个人就双脚离地，好似踉跄一般往前飞了出去。
　　动作一气呵成……优雅且凌厉。
　　威廉捡起那瓶福灵剂，一口喝下后，转身就走。
　　马尔福趴在地上，委屈地蹬着腿，嚎道：“你不能抢东西，那是我的！
　　抢我的东西，算什么能耐？
　　有本事自己问斯内普教授要去，你有什么可豪横的？”
　　威廉扭过头，给了马尔福一个眼神，他立马闭嘴了，将脑袋埋在了草丛里。
　　威廉凭着感觉，朝另一侧走去，很快碰到了黑猩猩队长。
　　队长的运气不太好，被一只可爱的博格特，吓得昏倒在地。
　　博格特如同黑山老妖，正趴在猩猩队长身上，对着他的嘴巴吸气……不知道还以为在吸阳气。
　　它一扭头，就看见了威廉。
　　“你们继续，我只是不小心路过。”威廉笑道。
　　博格特咆哮一声，丢弃了猩猩队长，朝着威廉飞来。
　　威廉的眼神变得无神，大脑封闭术随即运转。
　　博格特在半空中，变成了一只小河豚。
　　河豚味道鲜美、却有毒。
　　它最大的特征，就是遭受威胁时，会吞下水或空气，使身体膨胀成多刺的圆球，敌人很难下嘴。
　　形象描述起来就像“生气”了一样，所以也叫生气鱼。
　　威廉伸手准确抓住水豚，它立刻鼓起气来，变成了球状。
　　威廉拿着它，在地上做了一个幅度很小的左边胯下运球，然后转身后仰跳投……
　　姿势美如画。
　　威廉玩了一会，又拎着河豚擦了擦脚上的靴子，将灰尘给擦掉了。
　　‘河豚’瞪大眼睛，仿佛在说：我可能不是人，但你是真的狗。
　　威廉擦得更快乐了。
　　当然，作为一个爱豚人士来说，肯定是谴责这种行为。
　　这样做无疑会对河豚的心理，造成不可逆转的伤害。
　　要知道，它犹如战士一般，极限一换一，铁骨铮铮的存在，却被人拿来运球和擦鞋，如此奇耻大辱……它更生气，鼓的更大了。
　　威廉擦得也更加起劲，擦完了左脚，擦右脚。
　　然后，高高地抛球，一个漂亮的黄金右脚……一脚踢出了世界波。
　　马尔福哭累了以后，就振作起来，朝着前面走去。
　　他要凭借自己的能力，成功获得冠军，来狠狠打格兰杰的脸。
　　但才走出路口，一只女僵尸就从草丛里冒了过去，手里还举着一把大棒子。
　　马尔福吓坏了，正想反抗，一只河豚飞了过来，张嘴卡在了他的脑袋上。
　　然后快速地吹气。
　　马尔福嘴里被灌满了不明的气体。
　　河豚嘭的一声消失了，博格特变成了女僵尸。
　　两个女僵尸都盯着马尔福，同时举起了木棒。
　　“你们不要过来啊！！”
　　……
　　……
　　威廉服用福灵剂之后，那种福如心至的感觉，越发强烈。
　　他走了几个路口，就遇到了三头犬路威。
　　它不知道从哪里抓来了一只特波疣猪，正吃得起劲。
　　威廉走到了路威三个硕大的脑袋旁边之后，蹬着它的鼻子，走上了它的脸……字面意义上的蹬鼻子上脸。
　　面对着这样的行为，路威只是哼哼哼三声，六只眼睛几乎是同时眨了眨，又挤成斗鸡眼，盯着威廉。
　　“走吧，我们朝着那边走去。”他想了想，随手指了个方向。
　　一股莫名的感觉告诉威廉，走那边……准没错。
　　路威瞥了眼还没有啃干净的猪排骨，恋恋不舍的起身走开了。
　　秋终于来到了三头犬的位置，但地面上，只有一堆的大骨头。
　　她当时就懵逼了，站在风中彻底凌乱。
　　什么，
　　她的路威小可爱……被吃了？！
　　……
　　……
　　威廉骑着路威‘猪飞猛进’，它几乎不走寻常路，在墙壁上撞出一个个狗口。
　　走到了某个路口，它突然刹车了，龇牙、炸毛……低吼起来。
　　一只斯芬克斯拦住了去路。
　　她的身体像一头大得吓人的狮子：巨大的脚爪、黄色的长尾，尾尖有一丛毛。
　　但她却长着一个女人的脑袋，那长长的杏仁眼转向威廉，声音低沉而嘶哑。
　　“你能答出我的谜语，猜中——我就让你通过。
　　没猜中——我就会扑上去。不回答——我就让你走开，不伤害你。
　　年轻的异乡人。”
　　埃及的斯芬克司是一种人头狮身动物，数千年来，它一直被巫师们，用来守护他们的珍贵物品和秘密处所。
　　威廉伸手摸了摸路威的脑袋，示意它安静。
　　“来吧。”
　　斯芬克斯坐到她的后腿上，说道：
　　“它会吞食一切，
　　虫鱼鸟兽花草树木，
　　咬破生铁，蚀穿金钢；
　　将岩石化成飞灰，
　　杀死生命，屠灭城镇，
　　沧海化桑田，高山……”
　　威廉打断道：“时间。”
　　斯芬克斯皱起眉头，她还没有说完，对方居然就猜出来了。
　　啊呦，不错哦！
　　“要不要再来一把？”威廉轻笑道。
　　那笑容好像挑衅，斯芬克斯被激起了胜负心，缓缓道：
　　“你如果能回答出来，我就告诉你，什么东西在守候着奖杯。”
　　威廉勾勾手，让她别浪费时间。
　　“二十八匹白马，
　　站在红色山丘上，
　　它们先大嚼特嚼……”
　　“牙齿。”威廉说。
　　斯芬克斯站起身，盯着威廉。
　　呦吼，遇到对手了。
　　“我再问一个，你如果回答上来，我就带你去拿奖杯。”
　　威廉点点头。
　　斯芬克斯思考很久，决定拿出她压箱底的谜语。
　　哼，愚蠢的异乡人。
　　“不呼吸……”
　　“鱼。”
　　“……”
　　我这还没开始呢，你居然就学会抢答了？
　　废话，威廉当然能抢答了。斯芬克斯每次问的都是相同几个问题，他倒背如流。
　　如果斯芬克斯知道这件事，肯定会破口大骂：卑鄙的异乡人。
　　“聪明的异乡人，我给你带路……”
　　威廉正想跟着她一块走，突然听到远处传来尖叫声。
　　他碰到过很多次斯芬克斯，但碰到的时间和位置不同，这是第一次听见惨叫。
　　路威朝着某一侧冲去，威廉却在细细思考，可能是罗恩的叫声。
　　毕竟，克鲁姆就是在迷宫里杀死了罗恩。
　　威廉一直有意避开两人，因为解开死亡之谜，就会结束时间循环。
　　这些人都是在霍格沃茨死的……威廉觉得很容易破解。
　　但这次福灵剂却告诉他，应该去看一看。
　　似乎有……惊喜。
　　果然，拐角就看见了特别的惊喜。
　　一只家养小精灵幻影显形出现，它抓住克鲁姆……带着他消失在空气中。
　　……
　　……


第二百零五章 世界第一吹XX
　　惊喜之所以叫惊喜，肯定是有惊又有喜。
　　喜很简单……威廉发现哈利几人的死因，没有那么简单。
　　起码不是简单的……克鲁姆干死了罗恩，哈利找他报仇，两人同归于尽的俗套故事。
　　威廉最喜欢这种有挑战性的事情。
　　比如一年级的泰温事件，就很有挑战性。
　　不仅仅是因为当时的威廉还很弱小，更重要的，那件事很复杂。
　　泰温同时使用了多次时间转换器，其中还有复方汤剂，并且杀死自己。
　　戏剧性和复杂性都兼顾了，想要了解全部经过，需要很强的推理和逻辑能力。
　　换句话说，那是令和时代的名侦探——毛利小五郎的领域。
　　现在，威廉本来以为很简单的死亡，却意外出现波澜。
　　这让他觉得有趣多了。
　　但这种喜……随着威廉的细细思考，很快就变成了惊……甚至是恐。
　　看见家养小精灵的那一瞬间，威廉才发现他、乃至邓布利多，都忽视了一个重要问题。
　　——家养小精灵能够自由出入霍格沃茨。
　　和巫师不同，小精灵的魔法是独立体系。
　　霍格沃茨虽然设有反幻影显形咒，却对家养小精灵无效。
　　看多比就知道了，他几年前就可以在学校自由出没。
　　霍格沃茨的那些家养小精灵，也需要到各个房间打扫。
　　如果不能幻影显形，早就被发现了。
　　甚至阿卡丽神秘商店那些快递员们，都是这样送快递，自由进出学校。
　　这也带了一个致命的安全隐患。
　　它们既然能进来，也可以神不知、鬼不觉的带人出去。
　　当时，听见克鲁姆和哈利一块死在桃金娘的盥洗室，威廉就十分的诧异。
　　克鲁姆是怎么在杀了罗恩后，成功离开迷宫的？
　　要知道，迷宫外的四周都是学生，场地附近还有教授巡逻。后来又有傲罗围着。
　　他如果离开迷宫，没可能不被发现。
　　现在看见克鲁姆被闪闪带走，谜题或许就解开了。
　　但问题又来了，这个被带走的克鲁姆……真的就是克鲁姆吗？
　　威廉可是一眼就认出那个家养小精灵——闪闪。
　　克劳奇死后，不管他愿不愿意，遗产都由小巴蒂这个逆子继承。
　　闪闪也是只能听从小巴蒂，无论他发出什么命令。
　　按照他与赫敏的分析，小巴蒂已经和伏地魔会面。
　　如今闪闪出现，肯定是小巴蒂的命令。
　　他没有理由带走克鲁姆……那带走的，很可能是哈利。
　　或许，哈利已经提前和克鲁姆掉包。就如同威廉与赫敏一样，使用了复方汤剂。
　　当然，还有其它可能，但无论哪种，只能证明一件事……哈利最终并在霍格沃茨。
　　甚至，大概率已经被带到了伏地魔面前，然后被弄死了。
　　问题来了……威廉需要弄清楚哈利的死因。
　　但这小子没死在霍格沃茨……怎么调查呢？
　　要知道，威廉根本没法离开霍格沃茨这座城堡。
　　一个完不成的目标，他会永远陷入时间循环之中。
　　啪……快乐没有了。
　　但也不是全然没有办法。
　　威廉顿时又想起了湖中仙女。
　　她可是说，能帮威廉解开拉文克劳的魔法，足以离开霍格沃茨的范围。
　　听起来很有吸引力。可直觉告诉威廉，交易不是那么好做的。
　　但不做就离不开时间循环。
　　被坑和永远离不开……孰轻孰重，这不是个太难的抉择。
　　这就有点像那个致命的选择题：
　　女朋友死了，只有和前女友春风一夜，才能救活她……那你是啪还是不啪呢？
　　……
　　……
　　“不救！因为你根本没有前女友！”
　　走在霍格沃茨的走廊上，赫敏这样斩钉截铁地告诉威廉。
　　“那只是假如……”威廉试图垂死挣扎。
　　“假如……”赫敏眉毛挑起，露出危险的目光。
　　“那岂不是说，我是你的前女友了？哼，你觉得你抛弃我之后，还有机会去找新女朋友吗？”
　　威廉背后顿时惊起一身冷汗。
　　幸好现在是时间循环期间，他问什么致命问题，赫敏都不会记住。
　　更不会被秋后算账。
　　呼，好险啊。
　　下次还是不要聊这么危险的话题了。
　　两人上了楼梯，从方向来看，是北塔楼方向。
　　也就是特里劳妮教授的占卜课教室。
　　但他们的目标，可不是特里劳妮那个老宅女，而是卡多根爵士。
　　这位可是亚瑟王的圆桌骑士之一，梅林那个时代的巫师。
　　他对于湖中仙女薇薇安应该很了解。
　　威廉觉得在找湖中仙女做交易之前，该来了解一下她的情况。
　　这就和相亲一样，起码得先知道女生的情况，才能决定是请客，还是AA。
　　此时，两人正在爬第八层楼梯，来到一处的平台，那里什么也没有，只在石墙上挂有一幅大画，画面上是一片草原。
　　一头肥肥胖胖、有深灰色斑纹的矮种马，刚从容轻松地跳到草上，正在若无其事地吃草。
　　过了一会儿，一个身穿甲胄的矮胖骑士，就发着当啷当啷的声音，进入了画面寻找他的矮种马。
　　从金属膝盖上所沾染的青草污渍来看，他刚才从马上摔下来。
　　看来骑术不行啊！
　　威廉就是这方面的高手。
　　“啊哈！”卡多根爵士大叫起来。
　　他看到了威廉和赫敏，怒道：“胆敢闯到我的私人领地上来，你们这些恶棍是谁？
　　在讥笑我的不小心吗？
　　拔剑吧，
　　你们这些无赖、狗东西！”
　　卡多根爵士出口就是儒雅随和，很像是祖安人。
　　他从鞘中拔出剑，开始猛烈地挥舞起来，并因狂怒而上蹿下跳。
　　但那把剑，对他来说是太长了，幅度特别大的一招，使他失去平衡。
　　于是，他使出了一招屁股向后平沙落雁式。
　　卡多根又抓住了剑，用剑支撑自己爬起来，但那把剑深深地插进草里去了。
　　尽管他用全力去拔，也拔不出来。
　　最后他不得不噗的一声又坐到草地上，把面甲推上去，擦他那满是汗水的脸。
　　“你确定这位真的是亚瑟王的圆桌骑士？”赫敏怀疑地说。
　　“我总感觉他是唐吉诃德。反正一个是小说人物，一个是传说……都没差。”
　　威廉耸耸肩。
　　原来亚瑟王手下都是这种货色……那梅林估计也强不到哪里去。
　　看来梅林才是世界第一吹XX。
　　……
　　……


第二百零六章 梅林也干了
　　梅林是不是世界第一吹XX，威廉不知道，但是卡多根爵士看起来确实很像。
　　按照他的说法，他出身平平无奇，普通的巫师家庭。
　　魔杖也平平无奇，好吧……应该是凸凸有奇……居然是黑刺李木材质，巨怪胡须杖芯。
　　这就很罕见了。
　　上次看见巨怪杖芯魔杖，还是几年前，塞德里克制作的作品。
　　那年万圣节，奇洛放了巨怪进入学校，被威廉杀死后，塞德里克就用巨怪的毛发，制造了一把这种魔杖。
　　除了释放魔咒有超长的延迟外，其它和普通魔杖没有太多区别。
　　延迟到什么地步呢？
　　这么说吧，你释放了一个阿瓦达啃大瓜后，千万不要把魔杖放在口袋里。
　　因为它不知道什么时候，就会突然释放出绿光，打中你自己。
　　没想到卡多根爵士的魔杖，也是巨怪的杖芯，这种巫师你告诉我……是亚瑟王的圆桌骑士？
　　不是走了亚瑟王的后门，那他就是亚瑟王的亲儿子。
　　“不，是梅林介绍我进去的，我没有走关系！”卡多根爵士愤怒地挥动拳头。
　　哦，原来是走梅林的后门。
　　没想到卡多根爵士还是梅林的挚友。
　　卡多根爵士确实是梅林的朋友，不然也不会被塞到骑士团中。
　　那时候，骑士团可是一个正经的编制……稳定领亚瑟王津贴的那种。
　　“我有三个妻子……我们四个人，生活在一块，其乐融融，非常的和谐，十分的舒服！”
　　卡多根爵士到这里，都还是人生赢家，直到有一天……
　　他拔出了那把长剑，愤怒地挥舞起来。
　　“怀伊飞龙袭击了英格兰西南部，造成了巨大的灾难。
　　然后，亚瑟王派我去击败怀伊飞龙。”
　　“怀伊飞龙？”赫敏疑惑地眯起眼睛，她从来没有听说过这种品种的龙。
　　“生活在怀伊河附近，类似于火龙的魔法生物，我们都叫它怀伊飞龙。”
　　卡多根爵士面露得意之色，他炫耀道：
　　“那两条龙足有百米长，普通的火龙和它比起来，如同蜥蜴一样。”
　　威廉与赫敏互相交换了一个眼神。
　　听起来像是火焰杯里的……小白龙和小红。
　　卡多根爵士继续眉飞色舞地讲着他的冒险经历。
　　“我第一次面对飞龙时，它吃掉了我的马，折断了我的杖，融掉我的剑。
　　但我没有畏惧！
　　我又找了一个新坐骑——胖胖的小矮马，骑在它上面，再次朝飞龙冲锋。”
　　他指了指身边那头小马，对方正在吃草，根本没有搭理他。
　　“当时，我的手里只剩一根被折断的魔杖，除此之外，再无其它。
　　但我无所畏惧，一往无前，展现了伟大的勇气……”
　　卡多根爵士脸微微涨红，越发兴奋：
　　“飞龙想把我和马整个吞掉，我一个滑铲……钻入了它嘴里，用我的巨怪魔杖，刺穿了它的舌头。”
　　好家伙……威廉直接好家伙，他第一次看见滑铲到敌人嘴里的。
　　“我也知道我草率了，但箭在弦上，不得不发。”卡多根爵士挥动着大剑，卖力表演道：
　　“我几天前施展的魔咒，终于从魔杖中释放出来，造成了可怖的爆炸……”
　　“你杀死了飞龙？”赫敏问。
　　“你逃脱了？”威廉说。
　　“没……没有，我被吃掉了，就死了。”卡多根爵士摇摇头。
　　“我死后，三个老婆裹了我的遗产改嫁了，儿子也叫人家爸爸了。”
　　“……”
　　那你说得那么带劲，威廉还以为卡多根爵士屠龙了呢！
　　搞了半天，他的一生不是喜剧，是个彻头彻尾的悲剧故事，还带点黑色幽默。
　　果然，巨怪魔杖一点都不靠谱，一道魔咒居然能延迟这么久。
　　卡多根爵士要是晚一会被吞，他没准会成为第一个被自己魔咒炸死的巫师。
　　“梅林呢，他不是你的朋友吗？”赫敏敏锐地问道。“他去哪里了？”
　　“当时，梅林已经失踪很久了。”
　　卡多根爵士蹲在小马前头生闷气，拔起一根侥幸没被马蹄踩烂的野草，连草带泥嚼着。
　　“大家都传言他已经死了，被湖中仙女薇薇安杀死。
　　不然，亚瑟王也不会派我们，去对付那两条飞龙。”
　　“这个传言是真的吗？”威廉皱眉问道。
　　这个说法和他查到的，几乎一样。
　　“当然是假的。”卡多根爵士摇摇头。
　　“梅林怎么可能会被杀死？再说了，薇薇安是他的学生，她怎么会去困住梅林呢？”
　　言外之意，还是有人困住了梅林。赫敏立即道：
　　“是谁困住了他？”
　　“邪恶的黑女巫……摩根·勒·费伊，她变成了薇薇安的模样，骗了梅林，将困住了。”
　　威廉眯起眼细细思考，果然流言都不靠谱。
　　至于摩根·勒·费伊，大多数巫师也都听说过。
　　因为她的名字，同样出现在了巧克力蛙卡片上。
　　摩根·勒·费伊不但是大名鼎鼎的黑巫师，还是亚瑟王同母异父的姐姐。
　　和梅林不同，关于亚瑟王的出身，所有流传的记载几乎都一样。
　　亚瑟王是国王尤瑟，和康沃尔公爵之妻伊格莱因的儿子。
　　尤瑟好人妻，尤其是康沃尔公爵之妻。
　　在梅林的帮助下，他变成了康沃尔公爵的模样，进入了伊格莱因所在的城堡，并与她共度良宵。
　　之后，她便怀上了亚瑟。
　　在康沃尔公爵死后，伊格莱因又嫁给了尤瑟王，并生下了这个孩子。
　　而摩根则是康沃尔公爵和伊格莱因的女儿，所以说……摩根和亚瑟王是同母异父。
　　摩根黑化，从此变成黑巫师，想杀死梅林，也不是不能理解的。
　　毕竟，是梅林帮助尤瑟干了那些腌臜事，上了人家老婆。
　　甚至尤瑟有可能传出：“梅林也干了。”
　　只能说……贵圈真乱。
　　“你怎么知道后来的事情，你当时不是已经死了吗？”赫敏问。
　　“我是死了，但是梅林在失踪一年后，又出现了，帮我绘制了这幅画。”卡多根爵士得意地说。
　　“我说过，我们是朋友。”
　　“梅林他没死？”
　　“不……按照梅林的说法，他当时介于生死之间……他出现后，和摩根大战了一场。
　　最后，将摩根杀死了。”
　　卡多根爵士滔滔不绝道：
　　“梅林又将那两头飞龙，困在了圣杯中，从此就彻底消失了。”
　　威廉揉了揉眉心，这样总算理清楚火焰杯中，白龙和红龙的事情。
　　就这红龙还在和他装柔弱，说它很温顺……你温顺能四处袭击，被梅林困住？
　　信你个鬼哦。
　　当然，威廉也知晓了一件事：湖中仙女薇薇安没有杀死梅林。
　　这交易……似乎能做！


第二百零七章 奇迹和魔法都是付费的！
　　交易不交易，威廉还没有做好决定。
　　但随着找卡多根次数的增多……他越来越发现，对方特别喜欢吹牛。
　　卡多根吹牛的原因也很朴素：怕别人看不起他。
　　不然，也不会动辄就把剑拔出来，要和别人来一场霍格沃茨之巅的世纪决斗。
　　因此，威廉每次来找他，都假装成他的粉丝。
　　在耐心地听一遍卡多根化身外卖员，龙口遇难的故事后，再继续打听梅林的故事。
　　如果还能来一句，“哇塞，你好棒棒哦”……那效果更是拔群。
　　连“亚瑟王和摩根乱伦”的细节，你都能打听到。
　　但这么恶心的话，威廉可说不出口。
　　他只好找人帮忙。
　　找谁呢？
　　太简单了，随便拿一百加隆，就能让大把的小巫师来帮忙。
　　反正，钱还会回到自己兜里，一点都不妨事的。
　　听了几次后，威廉发觉就梅林干得那些事……如果他是摩根，也得变成黑巫师弄死他。
　　当然，摩根自己也不干净。
　　她勾引弟弟亚瑟王，和他乱伦生下了圆桌骑士之一的高文与莫德雷德。
　　她还是黑巫师，杀死了不少人。
　　按照卡多根的说法，梅林最后把摩根杀死了。
　　至于湖中仙女薇薇安，为什么被困在一个“巨石阵”魔法的地方……卡多根的层次太低，并不知晓。
　　是不是梅林干的，威廉并不确定。
　　要知道，梅林也被摩根困住过，从效果来看，似乎也是巨石阵这个魔法。
　　所以说……“巨石阵”这个魔法石真的强！
　　当然，这并不能证明薇薇安就是无害的，但威廉也做好了付出代价的准备。
　　毕竟，奇迹和魔法都是付费的！
　　连续来了几十次，威廉就把卡多根的内幕，都套了七七八八。
　　他也对梅林的强大，有了一个基本的认知。
　　梅林无疑是那个时代最伟大的巫师……没有之一。
　　他有着可怕的预言能力，在小的时候，就预言了红龙和白龙的事情。
　　他还预言了亚瑟王的出生，和他带领英国崛起。
　　这个时间跨度，比格林德沃成功预言到原子弹的爆炸还要夸张。
　　尼可肯定做不到这种程度的预言，特里劳妮教授那时灵、时不灵的半吊子预言，就更不用说了。
　　她就是来搞笑的
　　梅林还是个易容马格斯，和唐克斯一样，可以随心所欲的变成任何人。
　　他还能与各种动物对话，尤其是火龙。
　　这些能力光是拥有其中一项，就足以成为大巫师，但梅林全都有。
　　这种魔法天赋，很多是靠着血脉遗传的。
　　梅林的母亲只是一个平凡的修女，肯定不是母系遗传，但没人知道他的父亲……是谁！
　　而最终梅林死了吗？
　　按照卡多根爵士的说法，并没有死。
　　梅林没有死，却必须要离开了魔法界，不知道去了哪里。
　　这就和霍格沃茨四巨头去了哪里一样……没人知道。
　　卡多根榨不出消息了，威廉就把他无情抛弃了。
　　然后，又盯上了特里劳妮教授这个老宅女。
　　卡多根爵士的画像，距离占卜课教室很近，威廉碰到过她很多次。
　　因为阿卡丽神秘商店提供的快递服务，她现在基本上不离开北塔楼。
　　吃饭的时候，家养小精灵会送过来。
　　想要什么，就直接点快递……方便极了。
　　特里劳妮教授现在不差钱。
　　去年最后一把她虽然压错了，压了保加利亚赢，输了很多钱……但整个暑假下来，是赚钱的。
　　只是没有威廉赚的那么多。
　　但这人穷怕了，一有钱，就开始胡乱挥霍。
　　特里劳妮教授以前身上的带的，看起来像是假货。
　　确实是假货。那些宝石、项链，其实都不值钱。
　　不然每个月也不会紧巴巴的，就等着麦格发工资。
　　现在有钱了，特里劳妮教授就都丢掉了，重新换了一身贵的。
　　生活质量也要提高啊。
　　雪莉酒要喝百年份的；预言球要用水晶的；塔罗牌买纯金的，茶叶要天朝进口的……
　　这样挥霍下去，威廉很确定，可能要不了多久，她就重新变成穷光蛋。
　　但不妨碍威廉偷她酒喝。
　　那毕竟是百年份的雪莉酒，威廉每次都偷走，晚上开宴会，庆祝赫敏夺冠。
　　特里劳妮教授发现酒没了，就会去麦格教授那里闹腾，要她找到凶手。
　　第三百六十五次循环，
　　威廉已经在时间循环中，待了一年时间。
　　这一年的时间，霍格沃茨可以玩的项目，都完了一遍。
　　威廉早就不满足替赫敏比赛了。
　　他自己就去守过关卡，还守在最后一关。
　　但威廉只做了一次，就再也不去最后一关了。
　　因为赫敏，芙蓉，还有秋，分别骑着八眼巨蛛、神符马和路威，先后抵达。
　　这就很尴尬了，他这个关卡，不让谁过呢？
　　除此之外，威廉还会将关卡进行调整。
　　比如，放一排守护石墩……就是麦格快乐咒的那种。
　　勇士们发现这么一堆石墩袭击过来，根本没有多少抵抗能力。
　　威廉还会增加些神奇动物。
　　比如说，他养的那些小可爱们。
　　有法兰西风味的灵猫；阿尔巴尼亚森林系的如尼纹蛇；密室逃生式的蛇怪；小黑袍率领的摄魂怪军团；阴冷的伏地蝠……
　　那晚，发生了三强争霸赛有史以来，最高的死伤数量。
　　所有的人都惊呆了。
　　威廉也是这才发现，这些动物中，最难对付的居然是灵猫。
　　它们虽然在威廉这里喜欢卖萌求猫粮，但好歹也是法国魔法部的护卫。
　　最大的特点就是可以大量的分裂。
　　一旦被一只缠住，很快就会分裂一大堆，勇士们很难对付。
　　威廉认为，可以让海格这个杂交小能手工作了。
　　让他将灵猫和三头犬路威杂交，培育出一个可以无限分裂的三头犬。
　　那才是吓哭小朋友呢。
　　威廉偶尔还会在白天举办特别活动。
　　——魔药品鉴和炼金物品的使用。
　　他将制作好的新炼金物品，找学生进行人体实验。
　　还有那些新熬制的魔药，让药人们尝一尝咸淡，他记录后遗症，然后好继续改进。
　　这都是时间循环的福利……根本不怕学生出事。
　　这种日子过久了，威廉终于厌倦了，觉得霍格沃茨没有什么好玩的了。
　　他终于下定决定去找湖中仙女薇薇安做交易。
　　只要他能在霍格沃茨外时间循环……伏地魔，小爷来了。
　　……
　　……


第二百零八章 湖中仙女的骗局
　　时间循环的范围，只能在霍格沃茨内。
　　这个‘内’，包括所有的城堡区域。
　　高空没有限制，但地下深处的斯莱特林密室，不在此范围。
　　斯莱特林显然也是有意为之，给自己留些私人空间。
　　汤姆当时把献祭选在密室中，就有这种考量。
　　禁林边缘也在范围内，而黑湖只有一部分在。
　　按照薇薇安的说法，拉文克劳本来想把黑湖都囊括其中，并把人鱼部落赶走。
　　但人鱼现在还在，那拉文克劳肯定失败了。
　　显然，薇薇安也不是个好惹的女人。
　　所以，身处时间循环的威廉，不能潜入到人鱼村，只好让别人代劳帮忙。
　　最好的人选肯定是……塞德里克。
　　他是人鱼女婿，熟门熟路，只要一露面就会被注意到，然后带到公主面前。
　　都不需要任何通报的那种。
　　“不，我不去！打死我都不去！”
　　站在黑湖旁，塞德里克拒绝地很果断。
　　“我现在是在时间循环中，你不会出事的。”威廉拍了拍他的肩膀安慰道。
　　“我不信。”塞德里克摇摇头。
　　威廉将他扯到一旁，两人远离了赫敏，威廉才低声笑道：
　　“昨天晚上，你梦见了秋，在梦里，她把你雇佣的袋鼠给打了。
　　然后你英雄救美……袋鼠就对你表白了。”
　　“别瞎说……”塞德里克警惕得瞥了眼四周，小声道：“你怎么知道的，你对我用了摄神取念？”
　　“我说了，我在时间循环。”威廉耸耸肩。
　　“是昨天的你告诉我的，这是和我的暗号，证明我没有说谎。”
　　塞德里克这个梦也真够离谱，结局居然是和袋鼠幸福地生活在一起。
　　爱鼠人士，表示强烈谴责！
　　眼看塞德里克还有疑色，威廉继续道：
　　“你不信，可以随机纸上写字，我可以说出来，你写的是什么。”
　　在说服别人这方面，威廉是专业的，塞德里克很快就信了。
　　“但我还是不想去，人鱼公主抓住我，中午就可以和我结婚，晚上就能同床。”塞德里克担忧地说。
　　“不会的。”威廉笑道，“以前你都回来了，真的，我不骗你。”
　　不，威廉真的在骗他。
　　塞德里克去了几次，就从来没有回来过。
　　威廉还收到过人鱼村的消息：
　　人鱼公主和他中午就生米煮成稀饭了。
　　但塞德里克不知道这件事啊，威廉继续添油加醋道：
　　“现在可是时间循环，你想干嘛就干嘛。你就不想当着人鱼公主的面，言辞激烈些吗？
　　凌辱她，
　　辱骂她，
　　侮辱她！
　　或者突破物种的禁忌，和她尝尝鲜，反正明天没人记得……”
　　塞德里克有些意动，也不知道是意动哪个方面。
　　威廉又趁热打铁：“你在时间循环里，还多次表白过秋，有一次成功了。
　　你就不想知道怎么表白的？”
　　“我答应了！！”
　　威廉满意地点点头，咧嘴道：
　　“告诉人鱼族长，就说我按照约定来找塞壬，让带着三叉戟……跑步来见我！”
　　威廉试过好多次，说湖中仙女，人家根本不搭理。
　　这次只好试一试塞壬。
　　塞德里克点头，喝下水肺药水后，就跳入了水中。
　　果然，他只下去不到半个小时，黑湖就剧烈荡漾起来。
　　赫敏掏出魔杖，站在威廉身侧，警惕的望着黑湖。
　　不少人学生都注意到了异常，天空中更是火光一闪而过，邓布利多带着凤凰福克斯出现了。
　　突然，黑湖浪打浪，雾蒙蒙湖面，有一白线自东向西而移，潮头也随着推进渐次拔高。
　　抵达威廉与赫敏附近时，巨浪已经拔地四五米。
　　威廉岿然不动，张目望去，湖中出现漩涡。
　　薇薇安自漩涡中出现，缓步而行，她所过之处，水波汹涌，翻滚如沸。
　　邓布利多露出凝重神情，脚步轻点，掠至威廉与赫敏身旁，与那女巫针锋相对，遥遥相望。
　　湖中仙女依旧在水中前行，她没有离开湖水，就站在巨浪中。
　　先是瞥了眼邓布利多，又看向威廉，随即嘴角露出笑容。
　　“我就知道你会来找我。”
　　威廉高声道：“上次的约定还有效吗？”
　　“当然。”薇薇安道：“你想交易什么？
　　拉文克劳她们的位置、三叉戟、又或者寻找死神的方法……我都可以告诉你。”
　　威廉扯了扯嘴角，他都想要，但奈何筹码不够。
　　“我需要破解拉文克劳的魔法，让我在霍格沃茨外，也进入时间循环。”
　　薇薇安眯起那双闪亮的眸子，慵懒地问道：“你能给我什么？”
　　威廉皱眉奇怪道：“不是说好妖精宝钻吗？”
　　“不。”薇薇安竖起青葱手指，晃了晃道：“那是之前的交易，我现在要……圣杯。”
　　威廉掏出高脚杯，轻轻掂了掂，很沉。
　　从尼可的调查来看，圣杯来自三兄弟中的老三……也就是基督耶稣。
　　耶稣死后，圣杯被圆桌骑士中最纯洁的一位——加拉哈德找到，并送给了梅林。
　　梅林封印了双龙后，就彻底消失了，将圣杯留在了梅林纪念堂。
　　后来，因为罗马的入侵，圣杯流落到了君士坦丁堡，又在威尼斯总督的洗劫下，辗转到了威尼斯。
　　千年以后，被威廉得到，再次踏回英国这片土地。
　　仿佛一个轮回。
　　因为梅林的魔法，威廉无法利用圣杯，却也不可能交给薇薇安。
　　圣杯可以牵引巨石阵，说不定，她就能因此彻底脱困。
　　湖中仙女即便被压制，展现出来的力量，都不弱于邓布利多。
　　威廉无法想象，她原本有多强。
　　“圣杯你就别想。”他摇头道。“我只和你交换妖精宝钻，就一枚。
　　不交换，你什么都得不到。”
　　薇薇安似乎早有预料，身体后仰，歪着头，盯着威廉道：
　　“可以。”
　　赫敏将破碎的妖精宝钻中，最小的那枚，丢给了薇薇安。
　　她接住后，笑道：
　　“想要破解，说难也不难，关键在于圣杯。”
　　“你只要把那两头龙放出来，圣杯就会恢复死亡圣器的力量，可以制造出食物。”
　　“你一旦离开霍格沃茨，必死无疑，但是……”薇薇安嘴角翘起。
　　“你食用了圣杯里食物，就能够再次重生。
　　你只需要把圣杯，放入霍格沃茨范围内就行了。”
　　三兄弟中，老三得到了死神的高脚杯。
　　老三的信徒中，有人背叛了他，并且将他给杀死。
　　但是死神无法收走老三的性命。
　　因为他吃过高脚杯里的食物，死后的第三天，复活了。
　　食用圣餐，死而复生，这便是圣杯的神奇力量。
　　因为梅林的魔法，使得这种能力消失了，但将双龙放出来，它会自动恢复。
　　薇薇安的方法，就是让威廉卡这个Bug。
　　他走出霍格沃茨，确实会彻底死亡，但也会因为圣杯而复活。
　　只要把圣杯放在霍格沃茨内，他就会在学校内复活，继而继续维持时间循环。
　　威廉想了想问道：“我能够在城堡外待多久？”
　　如果他刚刚踏足学校以外的范围就死了，那这种方法也毫无用处。
　　“这取决于你离开多远……如果不是特别远，是可以待一段时间才死的。”薇薇安说道。
　　威廉微微颔首，又暗自思忖。
　　他放出双龙后，因为梅林魔法的破坏，肯定无法封印它们
　　但他处于时间循环之中，第二天一切都会恢复原样。
　　红白龙也会再次被困，不用担心造成严重破坏。
　　这确实是给不错的方法。
　　威廉魔杖触及圣杯，口中念着红龙教给它的释放方法。
　　七百年前，意大利撒丁岛的巫师，将白龙放了出来，并且造成了撒丁岛被淹没。
　　一年前，威廉与赫敏在威尼斯，将白龙再次困在了火焰杯中。
　　没想到一年后，他们再次解开了这个魔法，将龙放了出来。
　　一声咆哮，接着便是一抹白色身影，刺破天际。
　　白龙骤然出世，它落在霍格沃茨城堡顶端，巨爪轻轻一抓，顿时火花四溅。
　　霍格沃茨的礼堂，在白龙的摧残下，轰然倒塌，烟雾弥漫。
　　无数小巫师抬起头，震怖地望着突然出现的怪物，浑身颤抖。
　　这是什么怪物？
　　福吉部长也看见了那头火龙，双腿打颤道：“金斯莱……救我！”
　　白龙俯瞰过来，怒火滔天地盯着威廉。
　　威廉仰起头，和它对视。
　　他蓦然想起了特里劳妮教授。
　　在去伏地魔的魂器洞穴前，他当时正在上占卜课，接到了福克斯的指令后，就想要旷课离开。
　　特里劳妮却说，她用天目凝视着深渊……就像红龙和白龙在头顶上盘旋，越来越低……就在城堡上空……要死很多人……
　　威廉眼神恍惚，鬼使神差地停住了魔法。
　　原本正想出来的红龙，又被关了进去。
　　黑湖再次晃荡，薇薇安骤然浮现。
　　只见她大拇指扣至魔杖上，遥遥一指。
　　点点光芒结成光网，跳出水面后，向白龙掠去。
　　白龙喷出水柱，但光芒如白万雪花，各自凝聚一线牢笼。
　　天地之间，顿时犹如凝滞静止。
　　只有光芒。
　　接着，白龙被缚，才出来蹦哒几秒的它，仿若一尾鱼儿，被吸进了黑湖的漩涡之中。
　　……
　　……


第二百零九章 威廉的水钻
　　狂风吹过，威廉双袖飘荡，猎猎作响。他看向湖中仙女，已经是眼神冷冽。
　　威廉有想过会被坑，但没想到坑来的这么快，这么的……阴险。
　　威廉在第一次碰见薇薇安时，她就发现了青铜戒，肯定也知道时间循环。
　　那么，对于威廉此时的特殊状态，她肯定也是了解的。
　　但两人刚刚交易时，薇薇安还是要了妖精宝钻。
　　威廉那时便明白，她应该有能力，不让特定物体也跟着时间循环。
　　不然拿到手的宝钻，明天还会回到威廉这里。
　　而薇薇安一开口就是圣杯，则是彻底误导了威廉，让他以为，她的目标，就是圣杯！
　　圣杯可以帮她离开牢笼。
　　威廉让邓布利多出现，也是防止她强行抢圣杯和妖精宝钻。
　　但没想到她的目标，并不在圣杯，从头到尾都是那两头龙。
　　威廉为什么突然临时收手？
　　特里劳妮教授的那段看似瞎扯的预言，给了他很大的提醒。
　　特里劳妮那天说，她用天目凝视到了深渊……红龙和白龙在头顶上盘旋，越来越低……就在城堡上空……要死很多人……
　　那么，深渊在凝视着什么？
　　总不可能是特里劳妮教授。
　　深渊在凝视的就是……红龙和白龙啊。
　　特里劳妮教授所说的深渊，就是薇薇安。
　　薇薇安眉毛挑起道：“你是怎么看破的？我真的很好奇。”
　　她故意提及圣杯，就是在误导威廉。而她的目标，从始至终，都是那两头龙。
　　没想到这小子，突然惊醒过来，阻断了整个过程。
　　奇怪，薇薇安真的想不透，他是如何想到的。应该没有漏洞才对。
　　“这和你无关。”威廉冷冷道。
　　“不要生气嘛。”薇薇安轻笑道。
　　“我们俩公平交易，而我也没有骗你。只要放出那两头龙，圣杯就可以恢复死亡圣器的力量。
　　用我说的方法，你确实离开霍格沃茨。”
　　“至于两条龙……”薇薇安双手抱胸，轻声道：“它们离开了圣杯，又被我捕捉走，那是我的本事，你说呢？”
　　“你抓走那两条龙，是不是就能出来了？”威廉眯着眼睛。
　　“我想想……它们能够代替你关在里面，对不对？”
　　薇薇安紧盯着威廉，笑道：“真让我吃惊，你很聪明。
　　如果不是我被困住了，都想将你带回阿瓦隆了。
　　我突然有些理解，那人为什么选择你了。”
　　“什么意思？”
　　薇薇安没有回话，只是抬头望了望天空，不急不缓道：
　　“怎么样，还要不要继续？你不想离开时间循环吗？想永远困在里面？”
　　威廉没有说话。
　　和薇薇安的交易势在必行，毕竟他不能陷在里面。
　　这也是明知道可能有坑，还找她的原因。
　　但威廉也不想继续使用圣杯，那样就把薇薇安放出来了。
　　一个梅林时代的女巫……起码活了一千六百年。
　　这种存在可比伏地魔难对付多了。
　　邓布利多突然开口道：“那就做第二笔交易，你应该还有其它方法，可以让威廉离开学校吧？”
　　“嗯？”薇薇安看向邓布利多。“我是确实有好几种方法，但我为什么要同意呢？”
　　“因为你手里的妖精宝钻……”威廉咧嘴道。“是假的。”
　　薇薇安企图坑他，威廉又何尝没想坑对方一波？
　　所以，他给的是一枚水钻。
　　真正妖精宝钻……威廉肯定是不愿意给的。
　　那么就弄枚仿制的好了。
　　威廉先是用复制咒，复制了宝钻。
　　但没什么用，他复制出来的宝钻，根本无法发出那种星辉般的光芒。
　　一眼就能看出是假的。
　　换言之，妖精宝钻根本无法仿造。
　　于是，他就找到邓布利多。
　　校长的魔杖，连折断的魔杖都能恢复如初。
　　这不可能是邓布利多本人的力量，只能来自他的神奇魔杖。
　　那把魔杖就不是普通魔杖。
　　威廉没法复刻假的宝钻，但邓布利多未必不能。
　　邓布利多果然成功了。
　　当然，那假的宝钻，维持不了多久光辉。
　　当然，威廉也不需它维持太久，能短暂地骗过薇薇安就行。
　　薇薇安一心都在圣杯和火龙上，拿过宝钻后，感受到上面的星辉没有问题，也就没有检查。
　　此时，薇薇安愕然地检查了一遍，确定确实是假宝钻以后，被气笑了。
　　她的目光看向邓布利多，他手拎着一把平平无奇的魔杖。
　　“原来那把魔杖，在你手里，所以才能复制出这种……”
　　威廉问道：“大家互相坑对方一次罢了，说起来也是我赔了，你赚了一头龙。
　　但你只有一头白龙，还是无法逃脱……我现在只拿宝钻和你换。”
　　威廉也有了大致的猜测。
　　人鱼在进行祭祀，就是在帮薇薇安收集某种力量，让她能够成功逃脱。
　　但这个过程太慢，不然她也不会被困上千年。
　　甚至这过程，可能还会持续数千年。
　　宝钻大概能够缩短这个过程，这也是她看见宝钻后，想要的原因。
　　而双龙更直接，能够让她现在就逃离。
　　但威廉终止了这个过程，只有一条龙的她，是没办法逃脱的。
　　湖中仙女思索片刻，突然嬉笑道：“那就拿妖精宝钻来换吧。”
　　既然已经失败了，只能寻求妖精宝钻了。宝钻对她来说，也是很有吸引力的魔法物品。
　　“你先给出解决方法，我再给你宝钻。”威廉谨慎道。
　　薇薇安一笑置之，踏步潜行，伸出一只手悬空，朝黑湖下面轻轻一抓。
　　那把三叉戟凭空出现在她手中。
　　“这把三叉戟里，有着我收集的力量，可以暂时代替霍格沃茨城堡供能，让你离开学校。”薇薇安解释道。
　　威廉怀疑地瞥着她。
　　“放心，我这人交易童叟无欺。”薇薇安笑道。
　　“我可以用魔法，将青铜戒指需要的魔力，暂时从霍格沃茨城堡转嫁到它身上。
　　你出去的时候，只要带着三叉戟就行了。”
　　薇薇安一双眸子熠熠生辉，微微转动，开始施展魔法。
　　空气中突然出现一阵阵竟是肉眼可见的奇妙涟漪，仔细看去，和威廉手上的戒指，有着千丝万缕的联系。
　　薇薇安向下斩去，湖面如同一剑斩裂。那种联系突然消失了，转而连接到了三叉戟上。
　　薇薇安向着威廉丢出三叉戟。
　　整个黑湖俱是颤抖不止，当威廉接住它后，如被风吹皱的水面，才逐渐平静如镜面。
　　威廉脸色剧变，整只手掌都由白转红。
　　薇薇安幸灾乐祸道：“烫手？别松开，要怪就怪拉文克劳去，是那个小丫头造成了这种情况。”
　　威廉强忍着刺痛，怒道：“你张口闭口小丫头，那应该比她强啊？连这点事情都解决不了？”
　　薇薇安自嘲笑道：“她离开霍格沃茨时，我确实比她强。
　　但一千年过去了，现在就不好说了。”
　　威廉痛得晕厥过去，但他不但毫无动摇神色，反而更加握紧三叉戟。
　　薇薇安暗叹一声，又是一个拉文克劳，她嘴上却说道：“再想交易，就得拿那条红龙了。
　　否则，你下次的时间循环，还是不可能离开霍格沃茨半步。”
　　威廉将一枚宝钻丢了出去，勉力道：“放心，你就安心在里面继续关一千年吧！”
　　薇薇安冷哼一声，狭长秋眸里倒是有些说不清道不明的隐晦笑意。
　　她接住宝钻后，直接飘拂而去。


第二百一十章 来早了的威廉
　　以一颗宝钻的代价，威廉与薇薇安做了交易。
　　这次交易是一次性的交易，时间循环结束后，三叉戟大概还会回到被薇薇安手里。
　　为了回本，威廉必须榨干价值，在里面待足够长的时间。
　　待不下去也得硬待，毕竟这次是薇薇安的有偿服务。
　　但无论如何，可以离开霍格沃茨就是好的。
　　而一旦可以离开，探查哈利等人的事情，反而又变成了非当务之急。
　　他付出那么大代价，可不想这么快结束循环。
　　陷入循环是一回事，长时间待在里面，又是另一回事。
　　为了利益最大化，首先要做的，就是去见伏地魔。
　　那可是复活后的黑魔王啊……不是苟延残喘的阴影，也不是附着在奇洛身上的丧家之犬。
　　用邓布利多的说来说：此时的他，已然不是伏地魔的对手。
　　不夸张的说，复活后的汤姆，就是目前魔法界的天花板，战力到顶的那种。
　　也是未来几年，甚至可能十几年的主要对手。
　　这个时间跨度，取决于……什么时候摧毁所有魂器。
　　而对抗期间，还可能会爆发第二次巫师战争。
　　邓布利多终究老了，威廉需要替他扛起大旗，对抗来自伏地魔的压力。
　　那么，这次时间循环，就是最好的机会。
　　毕竟，哪里还能找到这么好的煨招“工具人”呢？
　　威廉要走到伏地魔身前，和他面对面战斗、厮杀……不死不休的那种。
　　他就不信了，战斗个七年、八年，他和全盛时期的伏地魔，差距还那么大？
　　打不过就加入他……威廉准备拜伏地魔为汤姆老师，在战斗中偷学几波。
　　等时间循环结束了，希望伏地魔不要太惊喜。
　　……
　　……
　　第二天醒来时，威廉分别检查宝钻和火焰杯。
　　宝钻少了一枚，小白龙也没了，只剩小红在火焰杯中瑟瑟发抖。
　　比起被困在薇薇安那里，它更愿意待在圣杯中。
　　那把三叉戟，则安静地躺在威廉的安全表里。
　　所以，昨天的交易还是有效的。
　　抱着波波莎撸了一会，威廉决定先去霍格莫德溜达了一圈。
　　他已经一年多，没有踏出霍格沃茨了……需要感受一下外面的自由。
　　但只是溜了一圈，威廉就腻了，倒是第一次来这里的莱安娜等人，逛的津津有味。
　　既然可以离开霍格沃茨，威廉觉得有时间，还是带赫敏去外面玩吧。
　　英伦三岛还有很多城市，都没有去旅游过呢。
　　威廉还没有抢过古灵阁，这次正好练练手。
　　他现在虽然不缺钱，但谁知道未来的事呢？
　　再说了，威廉第一次进入魔法世界，看见古灵阁的时候……就想抢劫它了。
　　这个梦想终于能够实现了。
　　中午的时候，威廉又去一趟黑湖。人鱼发现三叉戟失踪了，都在那疯狂的寻找。
　　威廉很想留下字条，写着：
　　武器丢，塞德偷。
　　但想了想，还是做个人吧，别让塞德里克继续遭受人鱼公主的折磨了。
　　夜晚降临，三强争霸赛的最后一轮再次开始。
　　威廉给自己加了一个幻身咒后，掐着点来到了场地蹲点。
　　果然，过了一分钟后，克鲁姆就出现了，然后，闪闪幻影显形落地。
　　它正想带着克鲁姆离开，躲在一侧的威廉，突然探出胳膊，抓住了克鲁姆的肩膀。
　　闪闪也被吓了一跳，它没想到，身旁会藏着一个巫师。
　　但它还带着他一块幻影移形，朝着目的地走去。
　　闪闪没法阻止威廉，或者带着他去其它地方。
　　因为主人的命令是：带着波特去见……黑魔王，中间不要有停留。
　　它必须得带着波特立即去黑魔王那里。
　　啪！
　　威廉感到双脚触及到了地面，身侧的克鲁姆双腿一软，摔倒在地。
　　威廉抬起头，仔细瞥了一眼，很快辨认出自己在哪里。
　　——伏地魔的父亲老汤姆的村庄。
　　他来过这儿！
　　去年的时候，为了寻找复活石，威廉就和邓布利多一块来拜访过不远处的冈特老宅。
　　威廉继续望去，他站在一片黑暗的杂草丛生的墓地上。
　　可以看到右边一棵高大的红豆杉后面，是一所小教堂的黑色轮廓。左边是一座山冈。
　　威廉还能能辨认出山坡上，那所破落的里德尔凶宅。
　　“墓穴……伏地魔的复活仪式，选择在了这里吗？还真是一点都不讲究呢。”
　　看来伏地魔没有汤姆那么重视仪式感啊。
　　威廉突然扭过头去，黑暗之中，一个人影在坟墓之间，一步步朝他们走来。
　　他身材矮小，穿一件带兜帽的斗篷，遮着面孔。
　　虽然看不清脸，但从步态和手臂的姿势看，那人好像抱着什么东西。
　　再走近几步——他们之间的距离在不断缩小，威廉看出那人抱的东西像是一个婴儿。
　　身后的克鲁姆，突然尖叫起来。
　　克鲁姆的脸也起了变化，皮肤光滑起来，大鹰钩鼻在缩小。板寸头发在变成了黑色的乱发。
　　额头上，突然长出两道伤疤，如同犄角。
　　复方汤剂的药效结束了，克鲁姆变成了哈利。
　　威廉并没有太多意外，他早就预料到这个结果。
　　小巴蒂大概将克鲁姆与哈利掉包了，而死在桃金娘盥洗室的哈利，很可能是克鲁姆。
　　至于克鲁姆的尸体是谁……不知道是小巴蒂又从哪里找的替死鬼。
　　而真正的哈利，早就通过闪闪，送到了伏地魔身边。
　　小巴蒂就是通过这种方式，在霍格沃茨留下了三具尸体，让所有人都以为，那只是一次意外。
　　继而无法怀疑到他、乃至伏地魔身上。
　　不得不说，计划很出色。小巴蒂也是个人才。
　　很快，那人在一块高耸的大理石墓碑前站住，离他们只有几米远。
　　威廉听见远远的头顶上方有人高声而冷酷地说：“干掉碍事的。”
　　一阵嗖嗖声，接着一声尖厉的高喊穿破夜空。
　　“阿瓦达索命！”
　　强烈的绿光刺破了空气，朝着威廉射来，他轻轻挑动魔杖，石头挡在了前面。
　　闪闪尖叫起来，蹲在地上瑟瑟发抖。
　　“你是要杀我吗，彼得？”威廉笑道。
　　穿斗篷的虫尾巴，听到熟悉的声音大吃一惊，他举起点亮了魔杖，朝着威廉看去。
　　“蠢货，快跑！”伏地魔焦躁的骂声传来。
　　都被史塔克摸上来，还不跑，还在那看！
　　看！
　　看你妹呢！
　　威廉已经幻影显形，一步出现了虫尾巴身后，一抬手就是一剑斩下。
　　伏地魔的提醒，还是给了虫尾巴一些警示，他立即在空气中阿尼玛格斯，变成了一只老鼠。
　　威廉冷笑一声，手中的剑砸去，正好将老鼠钉在了地面上。
　　威廉拔出长剑，将虫尾巴丢在地上的小被子挑起。
　　被子下面露出一个黏糊糊的、没有眼睛的丑陋东西。
　　它外形似是一个蜷缩的婴儿，没有毛发，身上仿佛长着鳞片，皮色暗暗的、红红的，像受了伤的嫩肉。
　　它的胳膊和腿又细又软，它的脸是一张扁平的蛇脸。
　　在阿尔巴尼亚，威廉见过这种状态的伏地魔。
　　他已经脱离了阴影状态，具备了一个弱小的身体。
　　伏地魔纤细的手，似乎一阵风都能被吹断，却突然阴险地从屁股下掏出一根魔杖。
　　“阿瓦达索命！”
　　威廉挑开魔咒，一脚踢了过去。
　　伏地魔根本没法躲开，发出阵阵惨叫，竟比哈利叫的还要凄凉三分。
　　这个状态的伏地魔，虽然有力量，身体却十分脆弱。
　　也是……那婴儿般的身体，怎么也躲不开威廉的鞭腿呢。
　　伏地魔看了眼又躺在地上装死的虫尾巴，他也很果断，砰一声，整个人如雪球炸开，鲜血四溅。
　　威廉没有丝毫震惊，伏地魔这种状态，还没有阴影来的战力高，他肯定得自爆逃生。
　　“看来我来早了，你还没来得及复活呢，汤姆。”威廉叹息地摇摇头。
　　伏地魔转身就跑。
　　他还是第一次被人逼得自爆……等他复活，一定弄死史塔克！
　　三十年河南，三十年河北，莫欺夕阳红！


第二百一十一章 你甚至不愿意叫我一声主人！
　　来早了就这点不好，碰到的是被封过大号，小号也被史诗级削弱的伏地魔。
　　虐起来，手感肯定是够舒服了，但威廉只想被对方来虐啊。
　　你过来啊！
　　来虐我啊！
　　虐肯定是没法虐的，就伏地魔这小身板，他大概是想起了阿尔巴尼亚的事，看见威廉就直接自爆了。
　　这么干脆到让威廉有些不好意思，于是第二次循环再来，就没有钉住虫尾巴。
　　这样你们有点自信了吧？
　　但没想到，彼得当场就钻洞跑了，把伏地魔丢在了原地。
　　好吧，这才是彼得的作风。
　　威廉反复试验了十几次，结果都是一样的。
　　因为伏地魔以为计划泄露了，邓布利多恐怕也来了。
　　既然失败了，那肯定得先自爆、再跑路，不给邓布利多一点机会……但威廉真的只是一个人来啊！
　　身后没有邓布利多！
　　没办法，他只好等伏地魔彻底复活再来。
　　不然人家直接自爆，根本不跟你整这些花里胡哨的。
　　威廉痛定思定，突然又有了新的想法。
　　他没必要以自己的样貌来这里，直接变成其他人好了。
　　比如……威廉看了看自己的基因库。
　　嗯……是有不少可用的头发，供他进行复方汤剂。
　　第四百次循环。
　　夜深时分，所有的学生都在院长的组织下，朝着各自的学院走去。
　　马尔福正带着妻子纳西莎，在迷宫寻找德拉科。
　　两人在一片草丛里，找了半天，才找到了衣衫不整的德拉科。
　　在他身边还有一把大棒，女僵尸早就逃之夭夭了。
　　马尔福魔杖对准自己儿子，道：“快快复苏。”
　　德拉科缓缓醒来，看向老马尔福，眼泪就蹭的流了下来。
　　“爸爸……”
　　“是谁干的？”纳西莎流着泪，愤怒地说。
　　马尔福也是怒气冲冲。
　　敢动他儿子……不想活了？
　　“我没看见……有人抢走了我福灵剂，然后一只女僵尸就把我拖到了草丛里……”
　　马尔福呜呜地哭起来。
　　这次福灵剂不是威廉抢的，而是赫敏抢的。
　　威廉下午的时候，告诉她可以来抢福灵剂。
　　如果是威廉，肯定是直接光明正大的抢走。
　　赫敏则没有那么高调，小心地穿着隐形衣来抢的。
　　所以德拉科没有看见是谁干的。
　　“算了，先回去吧。”马尔福感觉手臂上的烫伤更严重了。
　　三人朝着城堡走去，在一个路口分开，马尔福则转身向禁林边缘跑去。
　　他来到了禁林边缘，突然掏出魔杖，警惕朝着某个大树看去。
　　“是谁，出来！”
　　“是我，别紧张，卢修斯！”
　　卡卡洛夫从大树后面走了出来，他攥紧左臂，脸色冷峻道：
　　“你也感觉到了吧，主人……在召唤我们。这可是十几年来，第一次啊。”
　　“你什么意思，想向魔法部举报我？”马尔福警惕道。
　　“举报你，你在开玩笑吧？主人已经回来了……”卡卡洛夫严肃道。
　　“这时候还与魔法部站在一块……那和45年加入格林德沃有什么区别？！”
　　“你屁股挪的到快。”马尔福讥笑道：“别忘了，当年你可是靠着出卖食死徒，才被魔法部饶恕了罪责。”
　　这话倒是不假。
　　伏地魔倒台后，卡卡洛夫也被疯眼汉抓了，于是他就化身带路党，各种抓食死徒。
　　因为卡卡洛夫被关入阿兹卡班的食死徒，不在少数。
　　所以，在逃脱了罪责的食死徒圈子里，大家都不太待见卡卡洛夫。
　　食死徒要有骨气！
　　他们最恨这种带路党！
　　“你又比我好到哪里呢？不也是靠着贿赂，说自己中了夺魂咒，才逃脱阿兹卡班？”卡卡洛夫互揭老底。
　　“你今晚没有中夺魂咒吧？”
　　马尔福哼了一声道：“所以，今晚你来找我干吗？是准备向魔法部通风报信，还是想逃跑？”
　　“当然是……”卡卡洛夫摸了摸胡须，道：“和你一块去见主人了。”
　　马尔福不知道卡卡洛夫葫芦里卖的什么魔药，不过还是点点头。
　　一旦出了事，他就把卡卡洛夫交给伏地魔，当作他抓来的叛徒。
　　想来主人会满意的。
　　“西弗勒斯没来？”马尔福突然问道。
　　“不知道，今晚他没和我在一块。”
　　马尔福叹息一声。
　　斯内普这次估计铁了心，要和邓布利多混了。
　　当年，伏地魔倒台时，只有斯内普是邓布利多作保，说他是这边的间谍。
　　那个时候大家才知道，原来斯内普早就抱上了邓布利多的大腿。
　　也是因此，马尔福一直和斯内普保持良好的关系，佩服他的战略眼光。
　　但现在主人回来了……斯内普大概是要没了。
　　“走吧。”马尔福说。
　　两人走到了禁林边缘，开始幻影移形。
　　……
　　……
　　墓穴前，
　　这次的伏地魔终于按照计划，复活成功。
　　他在狂笑。
　　在等待仆人的到来。
　　作为胜利者的他，又开始和哈利聊天。
　　这是胜利者的雍容。
　　“哈利·波特，你正站在我父亲的尸骨上。”伏地魔轻轻地嘶声说。
　　“他是一个麻瓜加笨蛋……就像你的母亲一样。但他们都有用处，是不是？
　　你小的时候，你妈妈为保护你而死……我杀死了我父亲，你看，他死后派上了多大用场……”
　　伏地魔笑起来。他一面来回踱步，一面扫视着四周，一条如尼纹蛇在草地上转悠。
　　“看到山坡上那所房子了吗，波特？我父亲在那里住过。我母亲是个巫师，住在这个村子里，爱上了他。
　　可当她说出自己的身份之后，他抛弃了她……我父亲他不喜欢魔法……”
　　“他离开了她，回到他的麻瓜父母身边，那时我还没有出生，波特。我母亲生我的时候难产死了，我在麻瓜孤儿院长大……”
　　“但我发誓要找到他……我向他报了仇，那个给我取了跟他同样名字的人……汤姆·里德尔……”
　　伏地魔继续踱来踱去，红眼睛在坟墓间来回扫视。
　　“呵呵，听我在这里回忆家史……”他轻声说，“啊，我有点儿伤感了……可是看吧，哈利！我真正的家庭回来了……”
　　空气中突然充满了斗篷的窸窸窣窣声。在坟墓之间，在杉树后面，每一处阴暗的地方都有巫师幻影显形。
　　他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。他们一个个走过来……走得很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　伏地魔沉默地站在那里等着。
　　马尔福噗通一声，第一个跪倒在地，缓缓爬到伏地魔跟前，亲吻他黑袍的下摆。
　　“主人……主人……”
　　他低声唤道，热泪盈眶。
　　他身后的食死徒也是一样，每个人都跪着，爬到伏地魔身边，亲吻他的长袍，然后退到一旁，站起身，默默地组成一个圈子。
　　唯有卡卡洛夫没有动弹，他还在饶有兴趣地望着马尔福表演。
　　好家伙……没想到马尔福也是演技派，刚刚那几声主人，声音都带着哭腔。
　　所有人都看向卡卡洛夫。
　　马尔福也是奇怪地望着他，在思考要不要将他拿下。
　　卡卡洛夫今晚似乎很……勇啊。
　　等等……他不会通风报信，把邓布利多带来了吧？
　　马尔福眯起眼，随时准备跑路。
　　伏地魔今晚似乎很有耐心，他没有理会卡卡洛夫，而是环视着一张张戴着兜帽的面孔。
　　尽管没有风，但圈子中却似乎掠过一阵细微的沙沙声，仿佛那圈子打了一个哆嗦。
　　圈子上还留着一些间隔，好像等着其他人的加入。
　　然而，等了片刻后，伏地魔却不再期待有人来了。
　　“欢迎你们，食死徒。”他平静地说。
　　“十三年……从我们上次集会已经有十三年了。但你们还是像那天一样，响应我的召唤……就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下！是吗？”
　　伏地魔抬起狰狞的面孔，张开两条细缝一样的鼻孔，在空气中嗅了嗅。
　　“我闻到了愧疚，”他说，“空气中有一股愧疚的臭味。”
　　“我看见你们，健康无恙，魔力一如从前——这样迅速地赶到！——我问我自己……为什么这帮巫师一直不来帮助他们的主人，帮助他们宣誓要永远效忠的人？”
　　“我回答自己，”伏地魔轻声说，“他们一定是相信我不行了，以为我完了。”
　　“他们溜回到我的敌人中间，说自己是无辜的，不知情，中了夺魂咒……”
　　“或许他们现在已经效忠他人……说不定就是那个鹰钩鼻，那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思·邓布利多？”
　　伏地魔终于看向卡卡洛夫。
　　“是不是？”
　　卡卡洛夫没有动弹，反而咧嘴笑了笑。
　　“我了解。”伏地魔招了招手，那条如尼纹蛇游了过来，贴在他的手心蹭了蹭。
　　伏地魔一边撸着蛇的脑袋，一边平静道：“你在德姆斯特朗当了校长，生活过的很好。有魔法部和邓布利多保护你。
　　你不再需要我的庇护，你对我一点留恋也没有，对食死徒的身份也很厌恶。”
　　他顿了顿，望着卡卡洛夫，神情哀伤道：
　　“你甚至不愿意跪下叫我一声主人！”


第二百一十二章 这道疤，我留得！
　　跪下来是不可能跪下来的，这辈子都不可能……叫主人就更不可能了。
　　搞得跟主人的任务似的。
　　卡卡洛夫在一众食死徒的注目下，直起了腰板，目光直视伏地魔，显得十分的……勇。
　　一向很从心的他，为什么会这样？
　　当然是因为来人，并非真的卡卡洛夫，只是威廉顶着他的苦瓜脸罢了。
　　不然，以卡卡洛夫的性格，哪里敢出现在这里？
　　既然是假的，又何妨张扬些？
　　威廉直接道：
　　“伏地魔，我叫你一声汤姆·里德尔，你敢答应吗？”
　　伏地魔眯起眼睛，闪着冰冷的红光，内心却有些错愕。
　　除了邓布利多外，已经很多年没人敢叫他这个名字！
　　“你答应吗？”威廉大笑道。“不愿意的话，我可以给你一个不能拒绝的理由。”
　　“主人，杀了他！”有人喊道。
　　马尔福又是噗通跪倒在地，高声道：“主人，杀了他，让我来帮你解决这个叛徒……”
　　马尔福这种小马仔这么上心，按理来说，伏地魔应该很高兴。
　　他却冷笑起来，举起了魔杖。
　　“钻心剜骨！”
　　钻心咒不是冲着威廉，而是落在了跪地的马尔福身上。
　　他痛苦地扭动、惨叫着，脸上仿佛戴了痛苦面具。
　　其他食死徒纷纷打了个冷颤，连大气都不敢出。
　　威廉看得一愣一愣的。
　　好家伙，和小汤姆比，黑魔王果然脑子不好使。
　　或者说……
　　喜怒无常。
　　哈利瘫软地挂在伏地魔父亲墓碑上，绳索勒得他手腕生疼。
　　他起抬头看着眼前这一幕，也是十分胆寒。
　　“一会被折磨的，恐怕就是我了吧？”他在心里默念。
　　哈利有些绝望，不管谁都好，来个人救他啊！
　　邓布利多你在哪！
　　还有威廉……世界杯被绑架，就是威廉突然出现，救了他。
　　救救我啊！
　　伏地魔收起魔杖，停止了折磨。受刑的马尔福平躺在地上，喘着粗气。
　　伏地魔缓缓走了过去，脚步轻盈，声音低沉且富有磁性。
　　“卢修斯，你在教我做事？”
　　接下来一幕，可堪称是足控福利。
　　只穿着一件黑色长袍的伏地魔，走到马尔福身边，身上的长袍翻腾，露出他健壮的大腿。
　　他抬起右脚，用脚尖撩开卢修斯的黑兜帽。
　　伏地魔没有狠狠踩下，而是用沾染了大量泥土的赤脚，在卢修斯的浅金色头发上，蹭了蹭脚底板。
　　那可是马尔福最引以为傲的头发啊。
　　此刻，他却不敢动分毫。
　　别说拿头发擦脚，就是让食死徒们把伏地魔的脚底板舔干净，他们都能做的出来！
　　食死徒……一群仆人罢了。
　　好在伏地魔没有那么恶趣味，他声音柔滑，好像蛇一样，冰冷入骨。
　　“你想替我动手？是觉得我已经不行了？连一个小小的仆人都对付不了，嗯？”
　　伏地魔一脚踏下，将马尔福的脑袋，狠狠踩进泥泞深坑里，这还不止，又反复碾压。
　　如此侮辱，马尔福没有流露丝毫怨气，只是压低身体，配合伏地魔的动作，让他踩的更舒服些，别硌到了脚。
　　马尔福嘴里塞满了泥土，他还是哀求道：
　　“不，我不是那个意思，主人！”
　　伏地魔也是职场老pua了，他嘶哑着声音，问道：“卢修斯，舒服吗？”
　　“舒服……主人您狠狠地折磨我吧，我只求您能原谅我……”马尔福谦卑地说。
　　伏地魔折磨够了，他就能保住命……这一点他还能明白的。
　　“不，我不会饶恕你。我不会忘记，黑魔王不会忘记！”伏地魔嘲弄道：
　　“漫长的十三年……我要你们还清这十三年的债，然后才会饶恕你们。”
　　伏地魔抬头透过一层雾气，那双红眼睛，在食死徒身上徘徊。
　　所有人都不自觉颤抖起来。
　　夜空中，回荡着伏地魔嚣张肆意的笑声。
　　他笑了一会，慢慢停住了，眼神冰冷道：
　　“我想你们已经看到，认为这个男孩比我强的想法是多么愚蠢。”
　　伏地魔看向被绑在墓碑的哈利，说道：
　　“我要彻底消除大家脑子里的误解。哈利·波特从我的手里逃掉，完全是侥幸。
　　现在我要杀死他，以证明我的强大力量。
　　在此时此地，当着你们的面。”
　　伏地魔踱来踱去，大笑道：“这儿没有邓布利多的保护，也没有史塔克的阻止，更没有波特母亲为他做出牺牲。
　　我会给波特机会，他可以和我公平的一对一战斗，这样你们就不会怀疑，到底谁更加强大了。”
　　食死徒们都奉承地哄笑起来。
　　哈利努力挣扎着，嘴巴被不知道哪里来的内裤堵住了，只能发出呜呜的叫声。
　　但他不顾口舌被堵，依旧怒吼着：
　　“杀了我，杀了我！”
　　相比于被伏地魔折磨死，哈利宁愿找棵老歪脖子树，用内裤把自己给吊死。
　　那样还来得痛快些，少受些折磨。
　　“我知道，我知道。”伏地魔丢下了马尔福，朝着哈利走去。
　　他在哈利的肩膀搭上一只苍白的手，凑到他耳边，耳语道：
　　“哈利，你想去见你的母亲，那个泥巴种，是不是？”
　　哈利用力挣脱束缚，凄楚的怒喊又透过嘴里的布含糊地传出来。
　　“那天晚上，我记得可清楚了。”伏地魔以一种同情的口吻说，“你母亲跪着求我……求我放过你。”
　　他抬起手，突然张开道：“啪，一道绿光！
　　我不小心弄死了她。”
　　“哈利……请原谅我。”伏地魔伸手抚摸哈利的脸。
　　哈利感觉全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我真的不是故意的。但她太聒噪了，好像一只苍蝇，在耳边嗡嗡嗡个不停。
　　我好烦啊，头都疼了！
　　所以，我弄死了她。”
　　“我承认，那晚……”黑魔王残忍地笑了。“我大意了。
　　但十三年后，我又回来了，而她已经回不来了。”
　　伏地魔魔杖轻点，那块布蠕动着，严严实实地塞进哈利的嘴里。
　　“死亡，”黑魔王在哈利耳边说，“应该是件安静的事。
　　在这等我……一会杀你！”
　　哈利死命挣扎。伏地魔再也没说一个字，他慢慢朝着卡卡洛夫走去。
　　“在与哈利·波特的决斗前，我还要先热热身……”伏地魔对着食死徒高声说。
　　“来吧，伊戈尔·卡卡洛夫。
　　你不是要给我一个不能拒绝的理由吗？
　　是想挑战我的位置？
　　呵~我不接受，因为你还不配！”
　　伏地魔一步步走向卡卡洛，他用耳嘶哑着声音道：
　　“但我不会让你死，作为背叛我的下场……阴尸会咀嚼你的肉体，钻心咒会日夜折磨你的灵魂……
　　我会控制着你，让你杀光德姆斯特朗的学生，折磨你最在意的人。”
　　食死徒们都咽了口唾沫，伏地魔用最温和的语调，说出这种残忍的话……让他们不寒而栗。
　　伏地魔那没有嘴唇的嘴巴，露出了微笑。
　　“勇气和愚蠢往往只有一线之隔，我再给你最后一次机会，伊戈尔。
　　我不是个严酷寡恩的人，为了庆祝今晚的复活，重新臣服我……跪下，亲吻我的双脚。
　　我愿意饶你不死。”
　　伏地魔手中攥着魔杖，故意张开怀抱，一步步压迫式地走向威廉。
　　在杀死哈利前，他需要用一场更华丽的压迫，来展现他的强大的力量。
　　卡卡洛夫不强不弱，简直是个最好的靶子。
　　完美。
　　威廉却没有任何废话，瞬间幻影移形，掠至伏地魔身前，不给施展魔法格挡机会，出招便是和查理练习了许久的一道鞭腿。
　　但鞭腿只是虚晃一招，有长剑诡异一刺而至。
　　卡卡洛夫如此快的速度，大大超过了伏地魔的预估。
　　而且，他的战斗方式，不像是个巫师，更像个麻瓜。
　　便是强大如伏地魔，也被这猝不及防的一招给击退，低头一看，脖子留下一道猩红血槽。
　　威廉咧嘴笑道：“这道疤，我留得，是你这辈子的荣耀。”


第二百一十三章 被山砸中是什么感觉？
　　伏地魔这辈子受过很多次伤。
　　最严重的一次，无疑是被自己的死咒反弹；
　　最惨的一次，是附着在奇洛后脑勺，每天被学生们追着打，他还不能出声，只能死死忍受；
　　最屈辱的一次，是阿尔巴尼亚的森林，才拥有脆弱身体的他，被史塔克抓住后脖颈，来了一句：
　　你好弱啊，伏地魔！
　　此时此刻，记录又增加一条：
　　被人割喉！
　　那一剑如果不是他向后躲得快，脑袋估计都直接分家了。
　　巫师从来没有这样战斗的。大家都是魔杖对魔杖，魔法对魔法。
　　巫师之间的战斗，也要讲基本法。
　　你怎么来个麻瓜式的战斗？
　　卑劣的战斗方式！
　　这人绝对不是卡卡洛夫。
　　伏地魔眯起眼睛，红色的光芒，在黑暗中异常诡异。
　　“你究竟是谁？”
　　但那人嘲讽的回答，让他顿时火冒三丈，只见威廉拍了拍额头，表演式的叹息道：
　　“哎呀呀，我忘记淬毒了，不然你已经倒了。”
　　妖精打造的宝剑，可以吸收强化它的物质。
　　格兰芬多宝剑就拥有毁掉魂器的能力。这个能力，并非宝剑本身的力量，而是来自蛇怪毒。
　　威廉手里的长剑，也是妖精打造，如果浸泡蛇毒、八眼巨蛛毒素……那肯定会划伤就死，没有解药。
　　威廉下次再来，就要混合几十种毒液，毒也毒死伏地魔。
　　但接下来的事情，就让他有些诧异了。
　　伏地魔魔杖都没有抬起，脖子的伤口，竟然已经在缓缓的愈合。
　　这种物理的伤害，对伏地魔来说，完全是小意思。
　　他丢弃了英俊的皮囊，变成现在这副丑陋的模样，可不是因为他有审丑的特殊癖好。
　　谁不愿意一直貌美如花呢？
　　更何况英俊的皮囊……还是早期弱小时的他，最厉害的武器。
　　不论是讨教授们偏爱，得到私下里补习；还是拉文克劳女儿的爱慕，骗走拉文克劳冠冕；又或者，毕业后讨富婆欢心，夺取斯莱特林挂坠盒以及赫奇帕奇的金杯……
　　英俊帮助了伏地魔无数次，是他年轻时期，最无往而不利的武器。
　　他抛弃了这个武器，则是为了换取更强的武器。
　　首先，便是魂器……灵魂的多次分裂，会对身体造成毁容式的伤害。
　　其次，是那些黑魔法实验。
　　伏地魔学习过无数的黑魔法，先是对其他人临床实验，可靠后，再用在自己身上。
　　这也是他的魔力，比普通巫师多那么的原因；他的身体恢复能力，也快地简直不可思议，完全不像巫师。
　　魔法改造……在获取力量方面上，永远是禁忌且快捷的方式。
　　伏地魔扭了扭脖子，身躯喀嚓作响，连绵不断，发出如一大串黄豆爆炸的诡谲声音。
　　他抬起魔杖，冷冷道：
　　“钻心剜骨！”
　　威廉敏捷向后退去，地面被炸出大片的泥土。
　　他魔杖挥动，泥土变成一排箭羽，朝着伏地魔极速射去。
　　三十箭齐射，
　　嗡嗡破空。
　　伏地魔怡然不惧，依旧是赤脚缓行。捏着魔杖的右手，对着空中快速轻点。
　　第一拨箭雨，被魔法点落在地；第二拨箭雨又骤至，仿佛连珠弹一般。
　　伏地魔身侧出现魔法屏障，无需他过多动作，便挡下了接连不断当头泼墨箭势。
　　威廉魔杖转动，嘴里喃喃细语。
　　箭矢发生了变化，箭身出现一排闪烁的如尼文字，仿佛无形的附魔。
　　如尼文的词汇，很多可以对魔法起到一个增强的作用。
　　比如赋予它锋利，可以增加穿透能力；赋予加速，可以增强速度。
　　箭雨的速度，突然激增了一倍不止，密集攒射之下，大多数箭矢触及魔法屏障阻滞，最终被弹飞。
　　但针刺镜。
　　镜面结实，也抵不过针有千百枚。
　　四五波箭雨都没能建功，瞬息过之后，又是一排箭雨破空。
　　砰一声巨响！
　　不光是穿透魔法屏障，还炸出一个半人大小的窟窿。
　　伏地魔手腕抖动魔杖，狂风骤起。
　　箭雨被改变了方向，纷纷向着两侧窜射。
　　不少食死徒被如此变故，给吓到了。
　　这才是神仙打架，殃及池鱼好吗？
　　马尔福趴在地上，正想幻影移形跑路，一根箭矢飞来，射中了他背部的兜帽。
　　背部一阵刺骨剧痛传来，他整个人，更是被这一箭带离得向后滑行数米。
　　始终保持趴地姿势的他，如此近距离，更能感受到那箭羽的威力。
　　卡卡洛夫居然这么厉害？
　　伏地魔却狂笑不止，他似乎发现了好笑的事情。
　　“我知道你是谁了，这熟悉的感觉……威廉·史塔克！”
　　“你居然送上门来了！”
　　“汤姆，阿尔巴尼亚一别，好久不见。”威廉继续故意激怒着黑魔王。
　　“我当时杀了你两次，看到你现在没事……还复活了，我也就放心了。
　　老朋友见面，要不要坐下来喝杯茶，叙叙旧呢？我好想你啊。”
　　威廉是来磨练自身的，他想看到的是伏地魔的真正实力，而不是现在这种小打小闹。
　　要的就是激怒伏地魔。
　　威廉的嘲讽效果果然拔群，尤其是知道来人是朝思暮想的史塔克后。
　　伏地魔恨威廉吗？
　　太恨了。
　　他附着在奇洛后脑勺上时，去古灵阁偷魔法石时，就碰到了威廉；
　　他在禁林大开杀戒，要给马人这种卑劣的种族一个教训时，又被威廉挡住；
　　在四楼禁区，快要偷走魔法石，还能干掉波特时，威廉又来了！
　　还有阿尔巴尼亚的屈辱……伏地魔可以说是一步步看着史塔克强大起来。
　　又一次次被他挡住了去路。
　　他如何能不恨？！
　　在伏地魔的杀戮榜单中，史塔克可是排名前三。
　　此时既然看见他了，那肯定是排名第一。
　　暴怒的伏地魔，全身强大的魔力骤然倾泻，他的眼睛发红，如同夜里的探照灯。
　　身上的黑色长袍，有违常理的刹那静止，接着出现一阵阵涟漪移动，跌宕不停休。
　　左边不远处，便是一座小山，那里也是小汉格顿村庄。
　　伏地魔手里的魔杖对准那座山，一拍之后，轻轻一翘。
　　他嘶嘶念出咒语。
　　片刻安静之后，空气中传来一大串不绝于耳的轰隆隆震响。
　　只见那片数百米的峡壁，从下往上，如有一把开山大斧从中切开，峭壁裂作两半，不断有山石滚入墓园，激起大量尘埃。
　　食死徒们纷纷幻影移形，躲避这场才开始，就已经威势惊人的战斗。
　　太可怕了。自从伏地魔失踪后，大家就再也没有见过这种级别的战斗了。
　　威廉露出凝重的表情。
　　这才是二代黑魔王全盛的实力！
　　威廉不止一次听纽特老大爷提起过，格林德沃一道魔咒，便能毁掉整个巴黎。
　　同为黑魔王的伏地魔，别看他长相不怎么样，手下团队参差不齐……但自身的实力，又能弱到哪里去？
　　要知道，连邓布利多都承认，已然不是伏地魔的对手了。
　　黑魔王残忍一笑，魔杖挥动，那片山石朝着威廉砸去。
　　被一颗星球砸中是什么感觉？
　　威廉并不知道。
　　只有另一个世界的远方表亲钢筋侠史塔克，他才知晓。
　　但威廉现在却明白了另外一个感受。
　　那就是被山砸中！
　　一座山崖轰然压下。
　　整个墓园尘土漫天，那一声震响刺破耳膜。


第二百一十四章 满级号就是可以为所欲为
　　人肯定是死了……死得不能再死的那种，都被砸成了肉夹馍。
　　但死得不是威廉，而是哈利。
　　山崖砸来，无数巨石滚落，其中就有一块，如精准导弹般，朝着他飞去。
　　哈利知道他这次可能会死，没想到是这种死法。
　　不，
　　我不能死！
　　我还年轻，
　　还没有找伏地魔报仇！
　　哈利大吼起来，双手向两侧拉去，想要靠自身力量，强行把绳子给挣断。
　　人与人是不一样的，他要在绝境中爆发，来一场魔法的暴动，要等奇迹的出现，他要……啪！
　　哈利没了。
　　他直接从三次元生物，变成了二次元肉酱。
　　马尔福看见了这一幕，他顾不得背部的伤势，准备幻影移行直接跑了。
　　至于帮伏地魔……别开玩笑了，这种战斗，哪里是他能够掺和的。
　　没看见其他人比他跑的还快？
　　尤其是高尔和克拉布，这时候智商倒是在线，不再是一副熊大、熊二的憨憨模样。
　　就没有忠心的食死徒吗？当然有，但不是死了，就是在阿兹卡班。
　　马尔福只能寄希望于，伏地魔和史塔克同归于尽。
　　就好像十三年前一样，伏地魔突然就消失了。
　　等等……如果史塔克死了，他那庞大的遗产谁来继承？
　　咦，他好像还有个巫师妹妹……不然叫德拉科抛弃潘西，去追史塔克的妹妹？
　　哎呀，马尔福惨叫一声。
　　一块石头砸来。
　　他大意了，没有闪。
　　那块石头砸在马尔福的背部，他整个人在空中，旋转好几圈后才落地。
　　腰断了！
　　马尔福咬紧牙关，也顾不得二次伤害，趴在地上就幻影移形了。
　　威廉灰头土脸，也是显形在冈特老宅附近。
　　他本来想直面那座山崖，不躲也不闪，就用魔法硬刚。
　　最好的方法，当然是自己一发魔咒入魂，将整块山体给击碎。
　　但他纯粹是想多了，百米的峭壁……三十多层楼那么高，威廉还没有那么强大的魔咒，能将其一击击碎。
　　他更不是奥特曼，一个鞭腿或者靠肉体就能硬抗。
　　果然，黑魔王全力爆发之下，战斗力差距太明显。
　　威廉需要记住这一幕，今晚‘死掉’之后，明天要想想如何破解。
　　最好能学会刚刚那个魔法，一言不合就把大山，朝人家脸上砸去。
　　威廉现在就像是华山峰顶的杨过。
　　学着西毒和北丐的武功，演示出来后，让另外一人破解。
　　他再去学破解的招式。
　　离开时间循环肯定没有这种好机会，但能存档就是不一样。
　　伏地魔的心里，也十分的高兴，因为他把波特给砸死了。
　　没错，刚刚那块巨石就是他牵引过去的。虽然在和史塔克战斗，但也不能让波特跑了。
　　伏地魔突然发现，他之前陷入误区。没必要非得用魔法、用死咒干死波特。
　　用石头都能砸死他，用剑也能捅死他。
　　哈利死了，伏地魔越发兴奋。这可是积压在心头十三年的阴霾。
　　如果不是都有心理阴影，他何须要在仆人面前杀波特？
　　除了给信徒们增强信心，让他们明白，黑魔王还是那个黑魔王外……最大的作用，就是给自己破除心理魔障。
　　那是一种执念……杀了哈利后，他的心境再无一点瑕疵，彻底大圆满。
　　“看到了吗？”伏地魔在一片爆炸中尖声说道，“哈利·波特死在了我的手里，他再也威胁不到我了！”
　　伏地魔高亢的嘶吼着，好像夜幕下的疯子。
　　却没有一个听众。
　　因为食死徒都跑光了。
　　但伏地魔不在意，他现在只需要杀了史塔克就好了。
　　至于听话的仆人，要多少找不到？
　　狗饿了，还会回来的！
　　伏地魔如同指挥音乐一般，魔杖在挥舞，然后对准天空。
　　黑色的火焰腾空灼烧。
　　若是远处有人观战，一定会震慑惊骇于这边的恐怖异象。
　　厉火开始变形，变成一大群由火组成的野兽：火蛇、客迈拉和火龙。
　　它们贯穿长空纷纷扶摇而上，像是在咆哮示威。
　　伏地魔还在释放厉火咒，似是孩童赌气一般，想要硬生生把所有的魔力都耗尽。
　　他在向威廉，向世人展现他……伟岸力量。
　　他在宣告……黑魔王的回归！
　　这一幕恢弘壮阔的场景，足足绵延了三分钟，厉火的燃烧范围，也推进了数百米。
　　伏地魔很有节律的、一步一步的走向了威廉，随着赤脚一步一步的落下，不断地的发出啪啪的声响，不轻也不重。
　　走过之路，
　　满目苍夷。
　　等伏地魔来到了威廉不远处时，火焰蒸腾出的热量，让上空暗淡的光线都扭曲了。
　　很快风起云涌，尘埃浮起，耳边出现连绵雷声炸响。
　　厉火炙热的高温，产生上升气流，然后上升气流又产生积雨云。
　　威廉格外擅长借势，他魔杖高高举起，如同避雷针一般，牵引落雷。
　　这一招还是和艾莉亚·格林德沃学的。
　　闪电几乎眨眼睛便投射在火焰上，厉火泛起一阵絮乱的网状焰光。
　　闪电刺破火焰，如同闪电鞭一般，层层缠住了伏地魔的手臂。
　　他不屑一笑，魔杖抬起，那只手臂袖子燃烧殆尽，闪烁着残余雷电，最后化为一阵青烟。
　　又是一道球形闪电从天空落下，如纸上写意泼墨，洒出了一个巨大弧度。
　　伏地魔不躲不避，魔杖挥动，从空气中召唤出一道银色盾牌。
　　闪电落到盾牌上，伏地魔身前骤然响起一声很剧烈的金石撞击声。
　　银色盾牌在半空砰然炸裂，化作一团烟雾。
　　闪电被反弹向高空，直至没入云霄，全然不见身影。
　　身上黑袍破损严重的伏地魔神情冷漠，问道：“就只有这点本事了？”
　　威廉咧嘴洒然一笑。
　　满级号就是可以为所欲为，何况还是帐号原主人，不是靠着别人代打上来的，靠的是自己的真本事！
　　而威廉呢，距离满级还差的远呢，他打不过也很正常！
　　但现在打不过，不代表一直打不过……他有的是时间刷等级。
　　炽热的火浪从天而降，威廉张开怀抱，以疯狂的姿态迎向当头火龙。
　　他突然想起了什么，冲着伏地魔喊道：
　　“汤姆，我是来和你谈条件的！”
　　伏地魔莫名其妙，依旧魔杖挥下，厉火吞噬了那个始终微笑的少年巫师。
　　……
　　……
　　威廉猛地睁开眼，
　　波波莎正蹲在他胸口，舔着他的脸颊。
　　威廉又回到了宿舍，仿佛刚刚那一幕，都是做梦。
　　他睁开眼失神地望着天花板，片刻后，抱住了波波莎，笑道：“来，亲一个。”
　　波波莎伸出爪子，嫌弃地挡住了威廉的脸，又给了他一下。
　　仿佛在说：臭男人，离我远些！
　　威廉很伤自尊地丢下波波莎，起床后，直接去休息室找赫敏了。
　　自己有女朋友，亲什么猫啊！
　　刚刚被伏地魔杀死了，威廉的心脏还在怦怦跳，需要赫敏安慰一下自己受伤的心灵。
　　……
　　……


第二百一十五章 阿兹卡班入狱指南
　　威廉显而易见地也被赫敏嫌弃了。
　　人家姑娘为什么大早晨不睡觉，就来找他？还不是心里紧张，对晚上的决赛担忧。
　　不是只有威廉需要安慰，赫敏也是胸口闷，心慌慌，需要安慰的！
　　好吧……
　　于是威廉就开口道：
　　“一位伟大的巫师说过，缓解压力的最好方式是……”
　　“是什么？”
　　坐在拉文克劳沙发上，赫敏眯起眼睛，盯着威廉。
　　威廉感受到了丝丝鲨气，收敛起笑容，一本正经道：
　　“就是学外语。”
　　“学外语？”赫敏狐疑地看了威廉一眼。
　　这个真的能解压吗？
　　她竟然不知道还有这种好事！
　　“那我们俩可以去学圣书字，现在图书馆还没有开门，但我那还有你的笔记……”
　　圣书字是古代埃及成熟文字的称呼，由意符、音符和定符组成，是一种语词—音节文字。
　　那年巴黎事件，艾莉亚最后说的就是古埃及语，她本人也去了埃及。
　　威廉与赫敏迟早的去一趟埃及，所以一直在学习这种语言。
　　不过威廉现在可不想去学习，他所说的学外语，可是另有所指。
　　看到赫敏真的想去学外语，威廉连忙将时间循环的事情说了一遍。
　　“这么说，我明天就没有记忆了？”赫敏端着下巴，在进行认真思考。
　　“那太好了……”她惊喜道。
　　“是不是，又要让我去摸一摸蛋白石项链，记录一下诅咒效果，出了时间循环告诉你？”威廉说。
　　赫敏眉毛扬起，咧嘴笑道：“看来我已经说过很多遍这句话了。”
　　“是啊，很多遍了。”威廉耸耸肩。
　　代价就是他中过很多次赫敏的诅咒。
　　比如抛弃了某样东西，就会肾疼（这是什么奇怪的诅咒！）；撒谎脸上会长出现涂鸦；违背誓约，就会说不出话……
　　这段时间循环里，威廉也算是见识大量诅咒。品类之多，威力之大，角度之刁钻，几乎防不胜防。
　　他也同样了解，赫敏在这方面的可怕天赋。
　　她以后就算不当部长，光靠着给女巫卖“爱情契约”的诅咒，都能成为一枚富婆。
　　市场需求大啊。
　　而且这玩意比迷情剂好用。
　　“好吧，那还有哪些事，是我们没有干过的……”
　　赫敏也是很快就进入了状态。
　　既然经历过那么多循环，他们肯定做过很多有趣的活动。
　　赫敏没有记忆，但不妨碍她去冒险。
　　威廉想了想道：“我今天带你出去飙车。”
　　昨天战斗了一晚上，还被伏地魔杀了。
　　但对于威廉来说，其实就刚发生没多久的事情，他今天需要缓一缓节奏，明天继续去厮杀。
　　“你可以出去了吗？”赫敏蹙眉道。
　　处于时间循环中，威廉无法离开霍格沃茨的范围，这一点，她当然是知道。
　　除非时间循环里，又发生了什么她不知道的变故。
　　“有人在学校外面死了？你去找薇薇安了？”
　　赫敏不愧是绝顶聪明，只凭借一句话，就立即想到了很多东西。
　　“小巴蒂动手了？”她又问。
　　威廉点点头，将薇薇安和伏地魔的事情解释了一遍。
　　“这样啊……”
　　赫敏沉思片刻，眉头随即舒缓，不再过多思考。
　　她明天就没了记忆，多想无用。
　　而且……威廉肯定会处理好一切事情。
　　“走吧，我们去寻找刺激。”赫敏站起身，一副跃跃欲试的样子。
　　说是出去玩，威廉还是先去找了斯内普教授。
　　没啥大事，就是想问一问……有什么必死的急性毒药没有。
　　他需要浸泡一下宝剑，今晚给伏地魔一个小惊喜。
　　不和伏地魔战斗，却不妨碍宰了他。
　　最开始交手时，伏地魔肯定会大意，可以趁机毒死他。
　　听到威廉要毒药，斯内普教授也不问他干什么，似乎放心的很！
　　斯内普教授直接进入了交易的环节，开始梅林大开口。
　　没啥大要求，就是让阿卡丽神秘商店帮忙处理熬制坏掉的魔药。
　　你也知道那是坏的？！
　　真当威廉这是废水处理厂了？！
　　好吧，威廉想都没想就答应了，表示愿意帮忙。
　　威廉的大方，反而让斯内普教授有些不适应，甚至狐疑。
　　他总觉得屎大颗在哪里给他挖坑。
　　这真的是冤枉威廉了。
　　斯内普自己是这种的人，就天然觉得别人都不是好东西！
　　好吧，如果不是时间循环，威廉肯定要坑教授一波。
　　拿钱办事，斯内普教授是专业的。
　　他立刻给了威廉想要的新式毒药，还反复叮嘱，一定要小心，这玩意擦着就死，连解药都没有的那种的。
　　威廉信他个大头鬼。
　　斯内普教授这人做事，一向喜欢留一手。
　　没有解药的毒药，他才不会给威廉。
　　他肯定有解药，就等着高价卖给威廉呢。
　　老周扒皮了。
　　不过没事，反正是时间循环。
　　威廉早晚把他的毒药、解药，还有各种新研制的魔药熬制步骤，统统给骗……啊呸，换过来！
　　一个魔药配方，威廉要拿火龙来换……就问斯内普教授动不动心！
　　反正第二天，他就不记得了。
　　威廉把剑都淬了毒，又加入了蛇怪毒。
　　他没有告诉斯内普教授，这剑是用来杀伏地魔的。
　　不是怕他不信，而是怕吓着他。
　　所以说，威廉如果真的用这剑，毒死了伏地魔……斯内普教授也不是无辜的。
　　吃过午饭后，威廉又让赫敏给丽塔写信，让她晚上务必去一趟小汉格顿的墓地。
　　那里有大新闻！
　　丽塔写信询问，是什么类型的新闻。
　　威廉给她透漏过不少消息，每次确实都是大新闻，但墓地有什么好看的？
　　难道有死人会复活？
　　威廉写信告诉她，福吉部长今晚和乌姆里奇，会去那里进行多人运动，让她去拍些照片。
　　丽塔立即震惊了。福吉部长居然在墓地里玩paly？
　　你这是全新的古墓派玩法啊。
　　丽塔见过变态的，但没见过这么变态的。
　　真是个大新闻，她决定晚上早早去那里蹲点取材。
　　威廉还给小天狼星·布莱克写信，让他今天可以出去玩。
　　碰到傲罗和魔法部的巫师，就提他史塔克的名字……不会有事！
　　当然，就算被傲罗抓了也没事。
　　威廉会去救他！
　　有了去年的经历，小天狼星很信任威廉三人的话。
　　尤其是威廉与赫敏这对小情侣，智商对他进行无情的碾压。
　　人笨就要懂得相信别人。
　　再说了，威廉的实力他更相信。自己被抓了，他肯定能把他从阿兹卡班救出来。
　　既然威廉都这样说了，小天狼星也不是个怂人。更何况，他这一年早就在家里憋坏了。
　　不出去玩简直浪费。
　　他准备先光明正大地去趟古灵阁，去自己的金库拿点钱，顺便逛一逛对角巷，买点小礼物。
　　晚上，再去霍格沃茨看望自己教子哈利，给他一个惊喜，打他措手不及。
　　还给安妮他们送点礼物。
　　下午的时候，威廉带着赫敏走出了霍格沃茨。
　　晚上的比赛肯定不参加了，就交给安妮了，让她假扮成赫敏。
　　虽然是时间循环，但为了保证妹妹的安全，威廉让她带上隐形衣，比赛时先去找一趟马尔福，把他的福灵剂抢走。
　　安妮的安全也有了保障，至于小马……威廉是帮他和女僵尸创造机会！
　　走出了校门，赫敏问道：
　　“我们现在干嘛去？”
　　“你玩过一款游戏叫侠盗猎车手吗？”威廉说着举起了魔杖。
　　“没有。”赫敏摇摇头。“那是什么游戏？”
　　一辆骑士巴士公交飞速疾驰而来。
　　威廉笑道：
　　“严格来说，是一款阿兹卡班入狱指南……”
　　……
　　……


第二百一十六章 飙车一时爽
　　汽车猛地停住，巨大的车轮在地上发出刺耳的摩擦声音。
　　这是一辆大巴车，有着三层，挡风玻璃上用金色字母组成了这样几个字：骑士公共汽车。
　　“欢迎乘坐骑士公共汽车，我们为处于困境的女巫或男巫，开设的应急客运。
　　只要伸出你的魔杖，并且走上车来，就可将你带到任何你想去的地方。
　　我的名字是斯坦·桑帕克，你们最爱的售票员——”
　　这位年轻售票员，突然住了嘴，脸涨得通红，似乎很是激动。
　　“哦，梅林万恶的打底裤啊，瞧瞧这是谁……嘿，史塔克和格兰杰，你们是要乘坐汽车吗？”
　　售票员桑帕克长着一双大大的扇风耳，脸上还有几个小丘疹。
　　“可以给我签名吗？我是你们的铁杆粉丝，每期介绍你们的报纸，我都有收藏。”
　　桑帕克喋喋不休，好像追星的狂热粉丝。
　　威廉举起魔杖，打断道：“抱歉，这辆车我暂时征用了。”
　　“啊？”桑帕克愣住了。
　　“快点。”威廉魔杖冒出火花，落在了车门上。“看不出来吗，我们要抢这辆汽车。”
　　“嗯，没错，就是这样！”赫敏也板着脸，举起魔杖。
　　“好吧，别冲动。”桑帕克举起手，“你们是要追击黑巫师吗？”
　　他天真地问道。“或者我可以帮忙的，英国的路况就没有我不熟悉的……”
　　“是吗？”威廉魔杖尖端喷出绳子，将他给缠住了。
　　“是啊。”桑帕克被缠地紧紧地，他还是骄傲地说。
　　“你想去的任何地方，只要是在陆地上的地方都行。水底下可去不了。”
　　“斯坦发生了什么事？”车内传来喊声。
　　“是我们的司机，厄恩普兰。”桑帕克对威廉解释着，又大声道：“厄恩，我碰到了大名鼎鼎的史塔克和格兰杰，他们要坐车……”
　　“真的吗？太好了！哎呀！”厄恩激动地撞到了脑袋。
　　“快点让他们上来啊，等等……你该不会是想给他们免费吧。”
　　司机厄恩急躁地说，“该死的，这可不行。”
　　“额……不是，他们要抢车！”
　　“……”
　　“没错。”威廉带着赫敏走上了汽车，他大声道：“打劫，都不许动！”
　　汽车里没有座位，在拉上窗帘的窗子后面，放有六张带黄铜柱的床。
　　每张床旁边的托架上，都点着蜡烛，照亮了有护壁板的墙。
　　车帘子被打开了，两个男巫正搂抱在一块，他们停止了动作，被这变故给吓到了。
　　一个三十多岁的女巫，正坐在那里看预言家日报，也是惊呆了。
　　坐个车都能碰到打劫的？福吉部长前几天，还在报纸上说：
　　社会安定，巫师安居乐业，一切OK呢？
　　但看着一个英俊的年轻巫师，举着魔杖走来，她眼睛一亮，盯着威廉的脸，馋道：
　　“我没有钱，你要是愿意劫色的话……”
　　赫敏翻了个白眼，走到哪里都能碰到这种女巫！
　　她抬起小腿，轻轻踢了威廉一下，催促他动作快些。
　　威廉也很无语，还是微笑道：“这位夫人……”
　　“叫我桑塔纳小姐就行了。”
　　我还奇瑞先生呢，威廉严肃道：
　　“嗯，桑塔纳阿姨，我要抢着辆车，您可以下去了。”
　　听到威廉不劫色，桑塔纳有些失望。
　　可惜了那副英俊的皮囊！
　　厄恩普兰是一位年长的男巫，戴着镜片很厚的眼镜。
　　他一看就是老实人，威廉与赫敏明明要劫车，还帮忙教导怎么开车。
　　他教完了，就向威廉点点头，慌张地朝着车下走去。
　　“你来，还是我来开？”威廉问道。
　　“当然是我了！”
　　赫敏已经兴奋地坐在驾驶位上。
　　开车嘛，她最拿手。
　　但赫敏拿手的是开贡多拉，那是船……车她从来没有来过。
　　连驾照都没有拿。
　　威廉前世的时候，倒是去考过驾照。
　　但他一个科目二都挂了五次，直接被教练拉黑的存在……这么些年，忘的更是差不多了。
　　两人鼓捣了一会，终于找到了离合和油门。
　　赫敏一脚油门，车子剧烈颤抖了几下，突然熄火了。
　　“一档，你起步是五档肯定会熄火啊。”威廉努力回忆着那些残存的开车记忆。
　　赫敏不愧是贡多拉高手，很快就熟悉了操作。
　　砰的一声，威廉不由得倒在了位置上，是骑士公共汽车的速度把他向后抛去的结果。
　　威廉扭头看向窗外，他们现在正沿着一条道路，稳而快地行驶着。
　　赫敏兴奋地叫了一声，一脚油门下去，车速陡然提高。
　　“慢些，速度慢些，我受不了！”威廉抓紧座椅喊道，他怕被甩出去，也怕赫敏撞到东西。
　　但巫师的骑士公共汽车，有着特殊的魔法。
　　车子往人行道上撞，什么也撞不着；一行行的灯柱、信箱和垃圾桶在这辆车开过来的时候，都跳让着避开，等它开过去了，就又回到原来的位置。
　　“我们去哪里玩！”
　　“先去爱丁堡玩。”威廉掏出一份地图。
　　爱丁堡苏格兰首府，也是英国仅次于伦敦的旅游城市。
　　那里不但有世界最著名的爱丁堡城堡，还有到圣吉尔斯大教堂，皇家玛丽金街和苏格兰博物馆。
　　景点丰富，绝对适合威廉与赫敏这种小情侣，去那一日游！
　　“这是什么按钮。”赫敏开了一会，看向一旁红色的按钮，好奇地问道。
　　“不知道啊。”威廉摇摇头。
　　“那我试一试看？”赫敏兴奋道。
　　反正是时间循环，想做什么都行。
　　赫敏按下了红色的按钮，公共汽车发生了变形，车身更加狭长，还增加了尾翼。
　　车尾更是伸出四根粗喷管，喷出炙热的火焰。
　　车速突然暴涨，原先只有四百公里每小时的速度，暴涨到八百。
　　汽车快得好像在进行量子跃迁。
　　这似乎不是魔法世界的片场，变成了《的士速递》和《速度与激情》！
　　“啊啊啊啊！”
　　赫敏手忙脚乱起来，她没有把持住方向盘，车头撞在绿化带的栏杆上，整辆车飞了出去。
　　当天下午，威廉与赫敏就上了所有报纸的头条。
　　“震惊！著名天才情侣史塔克和格兰杰，在道路上飙车，翻出绿化带，当场身亡。”
　　英国魔法部还算顾全面子，没有提及他们抢车的事情。
　　但全球魔法界一片哗然，无数巫师写信询问，这件事是否是真的。
　　据说，法国魔法部法律执行司司长克里冈，在看到报道后，呆滞了五分钟，喊道：
　　“不可能！我……威廉与赫敏，天下无敌！不可能死！”
　　克里冈走了两步，就一头倒在了地板上，不省人事。
　　意大利魔法部部长河文，长啸三声，感叹世事无常！
　　三强争霸赛取消了，霍格沃茨挂起了白灯笼，学生们都聚集在礼堂，听邓布利多训话。
　　不少英国的巫师粉丝，当晚自愿走上街头，举办哀悼活动，以祭奠对两位天才英年早逝的哀思。
　　这引起了麻瓜们的注意。
　　但魔法部部长福吉公开发表声明：“坚持维护民众悲伤的权利……”
　　并表示，他还会设立一个史塔克、格兰杰纪念日，用史塔克和格兰杰留下来的遗产，来表彰那些做出杰出贡献的巫师。
　　但这件事也引起了争议。
　　古灵阁的妖精们认为，史塔克和格兰杰都没有立下遗嘱，这笔财产谁都不能动，魔法部也无权管理。
　　双方都看上了这笔涉及数百万加隆的钱。
　　恐怖组织食死徒声称，对此事负责。
　　丽塔也没有去墓地，她接到消息后，就仰天大笑三声，开始写：《我最好的朋友——史塔克、格兰杰传》。
　　至于小天狼星……他中午才去古灵阁，就被妖精们认出来，通知傲罗抓起了起来。
　　“我要见威廉，我要见赫敏……快放我出去！”他在看守所里喊道。
　　“他们俩已经出车祸死了。”
　　唐克斯探监的时候，哭着将这个噩耗，转告给了小天狼星。
　　小天狼星懵逼了……


第二百一十七章 黑白双侠
　　墓地中，
　　虫尾巴走到了哈利身前，举起银色的匕首。
　　“仇……仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”彼得磕磕巴巴说。
　　古老的复活配方：父亲的骨，仆人的肉，敌人的血。
　　前两味药剂，已经分别放入坩埚，现在只剩最后一味了。
　　也就是哈利的血。
　　哈利没办法阻止虫尾巴，他被捆得太紧了……他绝望地挣扎着，想挣脱捆绑着他的绳索。
　　他从眼睛缝里，看见银晃晃的匕首在虫尾巴那只独手中颤动。
　　哈利感到匕首，刺进了他的胳膊，鲜血顺着撕破的袍袖淌下。
　　虫尾巴哆嗦着从口袋里，摸出两个小玻璃瓶，放在哈利的伤口旁，少量的鲜血分别流到了两个瓶里。
　　虫尾巴将其中一个瓶子藏起来，摇摇晃晃地走向坩埚。
　　他只要把血倒入坩埚之中……伏地魔就能复活。
　　但轰鸣声从远处传来，虫尾巴扭过头，一道红发光芒射来，小瓶子给炸裂了，血溅了他一脸。
　　骑士公共汽车如闪电般，极速地驶来。
　　坐在驾驶位上的赫敏，仿佛扣了踩刹车键，根本没有减速的意思。
　　四个喷管，都已烧成赤红，在超负荷工作了。
　　嘭！
　　虫尾巴根本没有反应过来，就被撞飞了出去，在天空中转着圈。
　　坐在坩埚底部，还是婴儿状态的伏地魔，也是一脸的懵逼。
　　只差最后一步了，可恶！
　　咔嚓！
　　坩埚碎裂，魔药流了一地。车轱辘无情地碾压过伏地魔的躯体。
　　他痛的尖叫起来，居然没有立即死掉，只是被压断了腿。
　　赫敏只开了一天骑士公共汽车，而威廉经过多次时间循环，对于如何驾驶，已经十分熟稔了。
　　或者说，如何不让伏地魔那么快被压死，了然于胸。
　　他接过赫敏的方向盘，一个漂亮地急速漂移，转过车身后，又朝着伏地魔另一条腿压去。
　　在哈利的视线中，他就看见那辆车，丧心病狂地反复压了伏地魔十几次，终于潇洒地扬长而去。
　　地面只剩下一摊血和肉酱。
　　被捆住的哈利，看着眼前的情景，彻底愣住了。
　　夜晚，一则讯息引爆了魔法界。
　　“伏地魔归来！”
　　但还没有来得及引起恐慌，第二篇丽塔的报道就来了。
　　“被泥头车撞死的黑魔王——像个可怜的小丑！”
　　第六百次循环。
　　复活后的伏地魔，踩在马尔福的脑袋上，正在用他的头发，刮脚底板的死皮。
　　簌簌的死皮掉落，马尔福不敢说话。
　　摩擦完脚后，伏地魔手中攥着魔杖，一步步压迫式地走向不听话的卡卡洛夫。
　　又一次变成卡卡洛夫的威廉，瞬间幻影移形。
　　这次他都没有鞭腿的假动作，直接掠至伏地魔身前，长剑诡异一刺而至。
　　经过这么久的训练，威廉的剑术，已经达到了登峰造极的地步，速度也是更快。
　　伏地魔被这猝不及防的一招，给击退，低头一看，脖子留下一道黑色血槽。
　　他正想出言讥讽，突然捂住脖子，嘶哑着声音道：“这剑……有毒！”
　　威廉咧嘴笑道：“不仅有毒，我还抹了破伤风病毒，艾滋病病人的血，梅毒，蝙蝠的血，猪流感……”
　　他一连说了十几种病毒，他甚至还涂了龙粪，恶心不死伏地魔。
　　“……”
　　伏地魔的身体素质，比普通巫师好到不知道哪里，这样都没能速死。
　　威廉又是快速近身，剑影闪烁，朝着伏地魔刺去，他捂住脖子倒地。
　　一辆公共汽车飞速驶来，威廉上了车就跑，很快消失在视线中。
　　这么多食死徒，竟没有一个人敢阻拦！
　　夜晚，丽塔的新闻又登上了预言家日报的头条。
　　“陨落的黑膜王——死于破伤风！”
　　第七百次循环，威廉已经厌倦了开头虐杀伏地魔，就开始摸排虫尾巴的作息时间。
　　彼得几乎一整天都陪着伏地魔，只有几次上厕所的时候，才会出去。
　　于是，威廉躲在厕所旁边，用夺魂咒把他控制住了。
　　威廉控制着虫尾巴，在伏地魔的复活药剂里，加入了斯内普教授制作的超强力迷情剂。
　　迷情剂这玩意放得越久，药力越强，他那里居然有十年份的迷情剂。
　　大脑封闭术是可能阻断迷情剂的效果的，但伏地魔也没有随时开着大脑封闭术。
　　更何况，他哪里能想到，他复活的魔药里，居然有迷情剂？
　　于是这次的伏地魔，终于没有拿马尔福的头发擦脚了，反而是当着众多食死徒表白了他。
　　马尔福都吓尿了，求主人放过他。
　　伏地魔意志之坚定，他只用了一分钟，就自主地清醒了过来。
　　但马尔福已经在他的命令下，把衣服给脱掉了。
　　第七百五十次循环，
　　威廉经过多次蹲点，成功混入了英国陆军部队。
　　靠着夺魂咒，他在伏地魔复活的时候，精准的投下了一波导弹。
　　等他再去的时候，那里已经化为了一片焦土。
　　威廉准备下次试一试核弹……彻底证实巫师能不能硬抗核弹的传闻。
　　随着时间流逝，威廉不知不觉已经在时间循环中待了三年。
　　因为能够离开霍格沃茨，他完全没有腻的感觉，反而越玩越开心。
　　他一般都是一、三、五找伏地魔切磋，反复套各种魔法，然后把记忆给邓布利多看。
　　让校长进行查缺补漏，或者找出应对的措施。
　　威廉还尝试过各种杀伏地魔的方式，甚至还变成小汤姆的样子，去见伏地魔。
　　那次，是伏地魔最气愤的一次，两人的战斗，几乎把附近的土地都给毁了。
　　随着时间流逝，威廉几乎能写一本《论杀伏地魔的一百种方式》了。
　　当然，这大都是靠着偷袭，或者他还没有复活的时候。
　　两人真正对打，威廉还是最后被杀的那种。
　　等到玩腻了伏地魔，威廉就去杀那些食死徒了。
　　反正每次来的就那些人，他蹲点久了，就知道有哪些人了。
　　磨练己身实力的同时，威廉还会带着赫敏，去英国各地旅游。
　　他们最远的一次，甚至穿过了英吉利海峡的海底隧道，去了一趟巴黎。
　　可把克里冈给吓坏了。
　　除此之外，威廉与赫敏也变成了在英国和法国各地流窜的黑巫师。
　　所到之处都会留下黑白双……侠的标记。
　　威廉决定将这些记忆都保留下来，出了时间循环，可以送给她当礼物。
　　不知不觉中，威廉在时间循环中度过了六年时间。


第二百一十八章 准备离开时间循环
　　威廉三入时间循环，这次是待的最久的一次。
　　甚至已经快赶上前两次之和了。
　　但是他还是没有离开的意思。
　　能离开霍格沃茨，是靠着和薇薇安的交易。
　　他以后都不想再去找她，既然不想二次交易，索性这次在里面待够本，把实力尽可能提上去。
　　那准备什么时候离开呢？
　　威廉离开循环的条件，虽说是洞察哈利几人的死因，但他本人期望的标准，就要高出很多了：
　　和伏地魔的战斗，不说五五开，起码能够僵持的住。
　　这其实并不容易。
　　一个巫师的魔法实力，必然要考虑自身的天赋、学习时间和老师。
　　伏地魔本人就是最顶尖的天才，他还有六十年的魔法造诣……按照传统武学的说法，那可是一甲子的功力啊。
　　和他同一档的巫师，是邓布利多和格林德沃这两位。
　　就魔法界近百年来看，三人的实力独一档……以上无人，以下很远才有人。
　　他们的实力是公认了的强，没人会认为他们是世界第一吹XX。
　　而威廉接触魔法才多久？
　　六年的时间……即便加上另外两次时间循环，和五年霍格沃茨生涯，也不过十七、八年。
　　这么点时间，就想弥补其中的差距，甚至超过伏地魔、邓布利多和格林德沃……他们就有话要说了：
　　年轻人，你瞧不起谁呢？！
　　当然了，肯定有那种一年级就吊打傲罗，二年级能完虐斯内普，四年级就干趴伏地魔，五年级统治魔法界的‘绝世天才’。
　　但那不是有所谓的系统，就是XX孤儿院，开局父母祭天的‘幸运儿’。
　　威廉没有这种能力，他的实力，全是靠自己，在时间循环中一点点学出来的。
　　好在他有一个地方，是伏地魔无法比拟的。
　　他根本不走弯路，早起的一对一辅导老师，都是弗利维教授这种，后面是邓布利多、尼可这些人。
　　现在每天抓对厮杀的敌手，也是伏地魔本人！
　　他可以用每次的“死亡”来查缺补漏，其他人可以吗？
　　实力一日千里，说得就是威廉这种。
　　至于在循环中待了那么多年，会腻吗？
　　不，不会……只要能离开霍格沃茨，可以浪的地方，太多；可以玩的花样，太杂。
　　爽就完事了。
　　威廉快乐吗？是的，他的快乐，很多人根本想象不到。
　　所以，循环还在继续……威廉每日，都在放飞自我。
　　第两千三百个循环，
　　他带着赫敏袭击了古灵阁。
　　经过多次摸点，威廉基本上已经摸清古灵阁的防御配置。
　　威廉又将迷宫的魔法生物，都送到了古灵门口，用来吸引妖精们的注意力。
　　晚上，参加第三关的勇士们，都惊讶地发现，关卡里一个神奇动物都没有，单纯就是走迷宫。
　　与此同时，古灵阁浓烟滚滚，威廉将地下看守金库的龙，都放了出去。
　　他本人也是四处破坏，控制着一个妖精，四处开门。
　　看热闹永远不嫌事大，不少巫师都冲进去抢钱。
　　晚上，这件事上了预言家日报的头条。
　　“古灵阁被抢，英国巫师的财富，一朝化为乌有！”
　　光看标题不知道的还以为是股市崩盘，股民们被割了韭菜，准备排队上天台呢。
　　古灵阁被抢的后果当然很严重。
　　巫师的财产，大都存在古灵阁，有些甚至是纯血家族几十代的积蓄。
　　妖精们得赔钱啊！不能一句话，被抢走了就完事。
　　但妖精们哪里能赔的起，它们坚称这是魔法部的阴谋，为了夺取古灵阁。
　　人性经不起试探，一个不经意的导火索，妖精战争即将爆发！
　　第两千五百个循环，
　　威廉假装成梅林，找到了查尔斯王子。
　　此时的查大锤，才四十二岁，正值壮年，雄姿英发，等待老妖婆死掉……好吧，现在是他最憋屈的时候，被舆论所指责。
　　原因很简单，查大锤的出轨，他两年前就和戴安娜王妃正式分居，现在正和她展开“威尔士王室之战”的口水战。
　　威廉告诉查尔斯，按照历史轨迹，他活不过女王的，一辈子都是王储，还是英国担任王储最久的王子。
　　威廉说自己是梅林，而查尔斯是亚瑟王转世，可以帮他起义，夺取王位，并且破除君主立宪制。
　　当天，查尔斯就联系了英国陆军部队的内奸，准备对白金汉宫发动袭击。
　　然后，陆军兄弟就把查大锤给卖了，扭送到女王那里。
　　最后，查尔斯王子以叛国罪和分裂罪被逮捕。媒体们都呼吁，要把他绞死。
　　当晚，女王声称，要突破1689年签署的《权利法案》，给英国陆军加上‘皇家’的前缀。
　　第两千八百次循环，
　　威廉找到了英国首相——约翰·梅杰。
　　首相身边是有魔法部的巫师保护的，但这不妨碍威廉控制住他，并让他告知女王，对美国、法国和俄罗斯宣战。
　　他还召集新闻发布会，当着全球记者的面，痛斥戈尔巴乔夫背叛了工人兄弟，该吊死在克里姆林宫外的老歪脖子树上。
　　……
　　……
　　时间飞逝，威廉在循环中待了八年。
　　威廉累了，想要离开时间循环了。
　　每天出去，确实可以触发新的剧情，新的人和事……但最熟悉的那些人，第二天都没有记忆。
　　威廉就像是在打单机游戏，时间太久了，会有一种特别的空虚感。
　　好吧，威廉觉得他都快成为肾虚……啊呸，空虚公子了。
　　既然想要离开，就得回归到一切开始的地方。
　　最难的调查——哈利的死，也随着威廉可以出去，变得无比简单。
　　威廉已经彻底了然于胸。
　　那就是哈利被人用复方汤剂，变成了克鲁姆，被闪闪送到了伏地魔那儿。
　　因为四周都是食死徒，哈利又不会幻影移形，死是必然的。
　　而威廉需要调查的，只有罗恩、克鲁姆、以及那一船全军覆没的德姆斯特朗学生。


第二百一十九章 抓住你了
　　想要探查整件事的起因，必须溯本清源。
　　一切死亡的矛盾爆发点，需要从迷宫开始，也就是塞德里克目睹罗恩之死。
　　威廉早就摸清时间和地点，提前施展了幻身咒，守在了案发现场。
　　他只是等了几分钟，脚步声渐渐响起。
　　克鲁姆和罗恩分别顺着道路，走到了这片区域。
　　按照塞德里克的说法，他刚跑来时，就看见……克鲁姆在打罗恩。
　　还动用了不可饶恕咒的那种。
　　但此时，两人根本没有动手，罗恩好像碰瓷一般，突然撕心裂肺的大叫起来。
　　他还躺在地上打滚，大声道：
　　“你要干什么，你到底想干什么？”
　　威廉仿佛在看演员的诞生……表演也太尬了。
　　克鲁姆喊道：“钻心剜骨！”
　　空气中顿时充满了罗恩的尖叫，似乎他真的中了钻心咒。
　　片刻后，一阵凌乱脚步，威廉扭过头看去，塞德里克在另一侧的道路狂跑而来。
　　这场早就准备的大幕，开始了表演的高潮：
　　罗恩和克鲁姆，同时举起魔杖，对准对方。
　　克鲁姆喊着“阿瓦达索命”，魔杖中射出一道绿光，罗恩歪头死去。
　　不知是因为第一次杀人，还是看见了塞德里克，克鲁姆有些惊慌失措。
　　他小手一抖，魔杖掉落在地，然后转身就跑。
　　塞德里克发疯似的追了过去。
　　两人消失在迷宫，威廉则站在原地没有动弹，眉头微蹙。
　　作为一个在时间循环，无数次面对阿瓦达苟命的人来说，他对这个魔法太熟悉了。
　　刚刚那股魔法波动，根本不是死咒，绿光也只是……绿光罢了。
　　这说明罗恩还没死……但威廉看过他的尸体，确实是死于啃大瓜。
　　这只能说明，有其他人对他进行了补刀。就在塞德里克离开的这短暂时间。
　　为什么还要多次一举呢？
　　威廉只是思索片刻，就想明白了。
　　克鲁姆是服用了复方汤剂的哈利……以哈利的能力，他根本没法用出阿瓦达索命。
　　他甚至来一击杀人的魔法都不会，只能靠别人补刀。
　　果然，威廉猜测的不错，片刻后，一个人影偷偷摸摸地走来。
　　威廉瞳孔微缩，那是一个连他倍感意外的巫师。
　　——卢多·巴格曼。
　　卢多捡起了克鲁姆的魔杖，轻轻走到罗恩身旁，对准他的胸口，冷漠道：
　　“阿瓦达索命！”
　　绿光闪过，这次不是苟命咒，而是真的索命。
　　杀人之后，他将魔杖丢在原地，匆匆地朝着另一侧跑去。
　　塞德里克追丢了克鲁姆，又跑了回来。
　　他先是捡起克鲁姆的魔杖，又缓缓走向罗恩，似乎难以接受他的死。
　　呆呆地在罗恩旁坐了一会，塞德里克终于魔杖对准天空，喷出红色的救援火焰。
　　……
　　……
　　迷宫内发生了死亡事件，在邓布利多的命令下，所有学生都朝着休息室走去。
　　走过四楼，格兰芬多的队伍里，一直低头不语哈利，突然大叫道：
　　“我知道克鲁姆在哪里了。”
　　麦格教授正在安抚金妮和双胞胎，听到哈利的声音，她惊慌抬头道：“波特，波特！”
　　但哈利已经穿上隐形衣，消失在人群中。
　　威廉的速度更快，他朝着桃金娘的盥洗室跑去。
　　走进了盥洗室，威廉看见了第二个克鲁姆，站在房间里。
　　哈利故意将隐形衣丢在门口，也走了进去。
　　克鲁姆接过哈利的魔杖，先是对准了哈利，将他杀死后，魔杖才对准自己。
　　两人都死了，威廉却没有看他们，反而走到走廊边，朝着黑湖望去。
　　远处，德姆斯特朗的大船，冒出了滔天火焰，船身在剧烈燃烧。
　　他轻拍栏杆，默然不语。
　　威廉有一件事一直不明白，哈利变成克鲁姆，去了伏地魔那里。
　　罗恩死了。
　　克鲁姆死了。
　　这才两具尸体……但大家看见的场面是三个人的尸体，都在霍格沃茨。
　　那么还有一具……究竟是谁服用复方汤剂后变得？
　　他此刻终于想明白，另一个死亡的巫师……究竟是谁了。
　　……
　　……
　　又一次时间循环，
　　威廉使用幻身咒，出现在道路旁。
　　卡卡洛夫正在和斯内普教授说话，想让他一块逃跑。
　　斯内普教授拒绝后，卡卡洛夫便独自一人，朝着德姆斯特朗的大船跑去。
　　他确实要跑路，但临走前，需要先收拾细软，不能就这样空手离开。
　　他这些年这么小气，还不是因为想攒多点加隆，以后找个陌生的地方养老嘛。
　　这些养老金，不能便宜了别人。
　　嘭！
　　房门被突然炸开了。
　　“谁？”卡卡洛夫大惊失色，他举起魔杖，向后发射了一道魔咒。
　　疯眼汉穆迪一瘸一拐走来，他挑开魔咒，嘶吼道：
　　“你想去哪里，卡卡洛夫？我听阿不思说，你的主子复活了，你是想急着去见他吗？！”
　　“不是，穆迪，我准备逃跑了。”卡卡洛夫解释道。“我不是去见他！他会杀了我！”
　　“杀你？那你可以逃到阿兹卡班，那里最安全，哈哈哈哈！”穆迪疯狂大笑道。
　　两人激战起来，魔咒四处乱射，将房间内的东西，都给炸碎了。
　　刁钻的角度，一道绿色光芒，阴险地射来。
　　穆迪的注意力，大都在卡卡洛夫身上，不过他的魔眼，也时刻注意着身后。
　　但他年龄已经很大了，腿脚也不方便，而那道魔咒的主人，偷袭的时间选取的太好了。
　　疯眼汉穆迪完全没有来得及躲开绿光，噗通一声倒在地上。
　　穆迪死了！
　　“是谁？！”
　　卡卡洛夫也被突如其来的变故吓到了，他紧张地举起魔杖。
　　“是你吗？西弗勒斯，是想明白了，要和我一块远走高飞吗？”
　　“是我，教授！我刚刚听见打斗的声音。”
　　第三个克鲁姆冲了过来。
　　“威克多尔！谢天谢地，怎么回事！”卡卡洛夫关切地问道。
　　“他们说你杀了那男孩——那个红发男孩！”
　　“那是意外，先生。”克鲁姆哭着道：“韦斯莱偷袭我，我反抗他，不小心失手了。我不想被关进监狱，救救我……”
　　“当然，你跟我一块走，我带你离开！”卡卡洛夫低头说。“但得先把这个家伙，丢到黑湖里！”
　　“让我来！”克鲁姆举起魔杖，突然喊道：“魂魄出窍。”
　　卡卡洛夫整个人变得失神起来。
　　克鲁姆阴沉的眉间，终于舒缓开来。他的魔杖触碰房间，红色火焰剧烈地在房间燃烧。
　　在火海里，他疯狂地大笑起来。
　　威廉长舒了一口气。三个克鲁姆啊……他基本上已经弄清楚所有的事情，只差最后一点细节。
　　威廉从角落出现，抬起魔杖，对准了大笑的克鲁姆。
　　笑声戛然而止，克鲁姆像被扼住嗓子的可达鸭。
　　抓住你了——小巴蒂·克劳奇！


第二百二十章 最缜密的计划
　　校长办公室，
　　疯眼汉穆迪躺在担架上，白布一盖，遮住了他僵硬的尸体。
　　凤凰福克斯低声哀歌，好像村里吹的唢呐。
　　诅咒还在继续，死亡从不停休。
　　威廉摸了摸脖子，感觉凉飕飕的。
　　循环那么久，他都没有发现，原来疯眼汉穆迪也死了。
　　好可怕啊。
　　幸好阿卡丽的黑魔法防御冲刺班，被威廉坚持改名了，不然他可能也早死了。
　　所以说，黑魔法防御教授不要乱当。
　　从威廉入学前一年起……被野猪顶死的劳勃教授、死在马桶上的泰温、还有被毒死的奇洛……一直到如今的疯眼汉穆迪。
　　六个黑魔法防御教授……除了卢平教授因为是狼人，有着较高的魔抗外，其他哪个教授，没有惨死？
　　泰温是没死，但那也是被威廉时间循环给救了！
　　不然按照原本的时间线，他早就被自己杀死了！
　　即便被救了，泰温现在的小日子也不好过。
　　没事的时候，就在阿兹卡班劳动改造；有事的时候，就被摄魂怪当成保健品来吸一口阳气。
　　看看……这就是伏地魔诅咒的可怕效果。
　　而且，这还只是知道的死亡人数，不知道的，那就更海里去了。
　　光看这致死率，就问……还有谁！！
　　伏地魔就不该把诅咒，施展在这个职位上，他应该施展在魔法部部长身上。
　　一年换一个部长……那才够刺激呢！
　　那么从此以后，魔法部部长就成了比韩国总统还要危险的领导人职业。
　　邓布利多蓝色的眼睛，透过半月形眼睛望着白布，目光中闪着怒火。
　　穆迪是他多年的好友，如今却被杀了。
　　虽然威廉开启时间循环，能够救回穆迪，但他还是很愤怒。
　　这也让他打消了下学年，换斯内普去当当的打算。
　　这个职位就不该让自己人来担任！
　　还得像以前那样，找些有问题的巫师……让伏地魔间接消灭他们。
　　也算是做好事不留名了。
　　“威廉，你来找我，看来已经决定离开时间循环了？”
　　邓布利多坐在椅子上，一如既往地问道。
　　“是的，教授。”威廉点头道：
　　“整件事我已经基本清楚，还差一些小细节。我也抓住了小巴蒂，让他这个当事人来说吧。”
　　威廉魔杖对准克鲁姆，他的模样在变化：
　　鹰钩鼻在变小，板寸的黑发在拉长，变成了一头浅黄色的乱发，脸上带着雀斑。
　　最离奇的，小巴蒂的身体，双腿没有了，但被强行止住了血，惨到不能再惨了。
　　果然，那次来劫杀克劳奇的，就是他这个亲儿子。
　　真是大孝子啊。
　　食死徒人均孝子。
　　威廉将吐真剂灌入小巴蒂嘴里，校长没有任何异色。
　　这样做当然不合法，但邓布利多也不是个受法律约束的存在。
　　小巴蒂睁开眼睛，目光无神，面颊松弛，好像刚刚重生、搞不清自己在哪的神秘博士。
　　威廉问道：“你听得见我说话吗？”
　　小巴蒂眼皮颤动了几下，然后点点头。
　　“说说吧，你什么时候和伏地魔联系上的。”威廉舒服地靠在椅背上。
　　“魁地奇决赛那晚，我绑架了不少巫师，想要威胁魔法部，救出食死徒同伴。
　　但史塔克不知怎么找到了我，我不是他的对手，他把我伤的很严重。
　　我在逃跑的时候，被闪闪抓住了。”
　　小巴蒂脸上浮现得意笑容：“那晚被抓回了家，我父亲本来想给我重新施展夺魂咒，但我的主人来了。”
　　小克劳奇脸上的笑意更浓了，仿佛在回忆他一生中最幸福的时光。
　　“我父亲就这样被主人施了夺魂咒。现在是他被软禁、被控制了。”
　　“伏地魔要你做什么？”邓布利多问。
　　“他问我是否愿意为他冒一切风险。
　　我说愿意。
　　为他效劳，向他证明我的忠诚，是我毕生的梦想，最大的心愿。”
　　威廉望着狂热的小巴蒂，忍不住撇撇嘴。
　　总说伏地魔没有格林德沃有个人魅力，但能做黑魔王的……真不缺狂热信徒！
　　小巴蒂不就是最好的例子吗？还有那个在阿兹卡班，叫嚣着要把自己奉献给主人的贝拉。
　　贝拉肯定不是颜值控。
　　也不知道贝拉丈夫怎么想，毕竟脑袋顶着一片斯莱特林·绿，老婆精神出轨的对象，还是伏地魔。
　　“你们的计划是什么？”邓布利多问道。
　　“原本的计划，让哈利波特成为勇士，指导他拿到三强杯。”小巴蒂娓娓道来。
　　“这中间只要把奖杯偷换成门钥匙，好把第一个抓到它的人，带到主人那里，不会有任何人觉察异常。
　　但是——”
　　小巴蒂顿了顿：
　　“这个决议被否定了。主人从我父亲那里，得知了一个重要情报：
　　火焰杯还在史塔克那里，被意大利魔法部送给了他。
　　这种魔法物品，如果贸然干涉，让波特成为勇士，他没准会知道，谁在动火焰杯。
　　主人对史塔克很是忌惮，不想节外生枝。”
　　这话倒是没错，如果有人动了火焰杯，那条红龙肯定会告诉他。
　　“主人重新制定新的计划，准备找其他勇士，帮他夺取三强杯。”小巴蒂继续说道。
　　“只要在最后一个关卡，用复方汤剂把波特和那人交换就行了。”
　　“所以，你们选了罗恩？”威廉问道。“又用夺魂咒控制卢多，帮他夺得冠军？”
　　“是的。”小巴蒂点头道：“本来的计划，是抓住疯眼汉穆迪。
　　他是邓布利多信任的人，如果用复方汤剂变成他，混入霍格沃茨，没人会怀疑。
　　但虫尾巴说，史塔克有霍格沃茨地图，可以看见别人的名字，复方汤剂也遮掩不了。
　　而穆迪的意志力也很强，如果用夺魂咒远程控制他，他没准会挣脱控制，这又增加了风险。
　　我和虫尾巴便找到了更好对付的卢多，在暑假里，用夺魂咒控制他。”
　　威廉想了想，确实有卢多暑假被袭击的消息。当时，大家都以为要债人干得。
　　而卢多赌球输了很多钱，还是罗恩父亲的好朋友，就算接近罗恩帮他，也没人会怀疑。
　　“卢多被虫尾巴控制，而我用复方汤剂，变成我父亲的样子。
　　我们俩名字一样，在地图上也不会出现漏洞。”
　　小巴蒂的脸上，浮现一种恼火的神色。
　　“但中间还是出现了两个意外。
　　罗恩实在太蠢了，怎么帮他，都学不会对付火龙的魔法。
　　然后，罗恩在第一个项目中得到了零分。
　　而另一个疏漏……”
　　“虫尾巴没有控制住卢多，让他在半清醒状态下跑掉了！”小巴蒂愤怒道。
　　威廉微微颔首，这也是第一个项目结束后，卢多失踪了很久的缘故。
　　但大家都以为，他为了躲避追债人才逃跑的。
　　“我只好去追卢多，而没有卢多的帮助，罗恩错过了第二个项目，又一次零分。”
　　小巴蒂气愤的牙齿，都在咯吱作响，似乎想弄死罗恩和卢多。
　　这两人破坏了最完美的计划。
　　“我追踪了很久，抓住卢多后，又出现了意外，我父亲也从虫尾巴那逃跑了。”
　　小巴蒂想杀的猪队友，又增加了一个人。
　　威廉严重怀疑，这是小汤姆的命令，故意让虫尾巴给伏地魔增加麻烦。
　　“我收到主人的命令，去拦住我父亲，但史塔克也在，他差点杀死了我。”
　　就是那次，威廉一个魔咒，砍断了小巴蒂两条腿。
　　“好在因为卢多的失踪，主人警惕起来，给我父亲施展了诅咒，防止他泄露关于我们的任何事情。”
　　小巴蒂脸上露出困惑神情。
　　“但是不知道为什么，史塔克和格兰杰，猜出了我没死的事情。
　　魔法部的傲罗来了，我们只好逃跑，继续控制着卢多，在霍格沃茨内当接应。”
　　小巴蒂不开心道：“原本计划到了这里，已经执行不下去了。”
　　“波特根本不可能从格兰杰手里，夺得三强杯。
　　计划只能又一次改动，那就是命令闪闪，在迷宫里把他带走。”
　　“但是主人不想让邓布利多，怀疑到我们，更不想复活被打扰。
　　复活后，他还需要时间召集旧部，寻找那些黑暗力量。
　　所以，必须制造出波特自然死亡的样子。”
　　“你们就盯上了克鲁姆？克鲁姆当时就是被卢多打昏的吧？”威廉说。
　　那次去霍格莫德，哈利本来带着克鲁姆去的。
　　后来，哈利突然不去了，克鲁姆走在楼梯上，不知道谁袭击了他。
　　案发附近，有哈利、疯眼汉穆迪、费尔奇、罗恩……以及卢多。
　　克鲁姆认为是费尔奇干得，但现在想想，只能是卢多做的。
　　“没错，打昏克鲁姆，是为了得到他的头发。”小巴蒂解释道。
　　“比赛前，我变成了他的模样，潜入了他的房间，然后控制住了他。
　　卢多让罗恩邀请波特，帮他训练，又趁机控制了波特，让波特与克鲁姆互换了身份。
　　也是卢多在迷宫附近，驱赶着魔法生物，故意将塞德里克赶到了哈利附近。
　　塞德里克被惨叫吸引，目睹了克鲁姆杀死罗恩。
　　他是证人，魔杖是物证。
　　整个计划都没有疏漏，根本不会有人怀疑，是我们暗中带走了波特。”
　　小巴蒂脸上带着疯狂的表情。
　　“而我用以克鲁姆的脸，接近卡卡洛夫了，控制了他，让他变成克鲁姆的样子，最后死在桃金娘的盥洗室。
　　我毁掉了整艘船，报复卡卡洛夫的背叛……”
　　威廉靠了靠椅子，轻轻叹息一声。这个过程和他猜测的，基本一致。
　　最后的结果，无疑也把威廉与邓布利多都欺骗了，将哈利成功带到伏地魔身旁。
　　果然，不能小觑任何人……即便是这个疯狂的伏地魔。
　　……
　　……


第二百二十一章 原来我可以这么残忍
　　一个缜密的计划，不一定多么复杂，但一定要能将所有的漏洞堵住。
　　彼得和克劳奇分别提供了重要情报，再加上各种意外，使得伏地魔的计划，一次次做出改变。
　　这些改变，也让可能存在的漏洞，被一点点抹除。
　　即便克劳奇的逃跑，让威廉与赫敏猜测出，小巴蒂还活着，也并不影响整个计划的进行。
　　所以说，一个复杂计划——好的执行人相当重要。
　　小巴蒂·克劳奇无疑就是这样的存在。
　　他同样是个可怕的天才。
　　在学校的时候，就拿到了12个O.W.L证书，成绩何止是学霸等级。
　　他被抓的时候，年龄也不过十八岁。这十几年来，除了被关在阿兹卡班，大都在他父亲的夺魂咒下生活。
　　经过这些年的蹉跎，他的魔法水平，甚至比十八岁那年，都要弱上很多。
　　但无论是去年魁地奇世界杯，还是上次交手……威廉都能明显感觉到，小巴蒂的实力，比很多傲罗都要厉害！
　　还有，伏地魔最初的计划居然是让小巴蒂，代替穆迪去霍格沃茨。
　　这可是在邓布利多眼皮底下活动，还要模仿一个校长极其熟悉的巫师。
　　伏地魔从来不会低估邓布利多的能力，但他还敢让小巴蒂来……就只能说明一件事：
　　他无比相信自己这位仆人的能力，认为不会被邓布利多察觉。
　　这是一个普通的食死徒，能做到的事吗？
　　威廉出现在墓地时，不止一次听到伏地魔夸赞小巴蒂·克劳奇的能力。
　　能让伏地魔都无比赏识的巫师……威廉越发觉得，这个小巴蒂如果继续成长，会是个无比格外棘手的存在。
　　此子断不可留！
　　就在威廉想着，离开时间循环后，如何弄死小巴蒂、而不是送他去阿兹卡班时，邓布利多抬头问道：
　　“威廉，你还有哪里不明白的地方吗？”
　　威廉既然还没有离开时间循环，说明他有不清楚的东西。
　　但威廉却没有立即发问，而是沉默片刻，才抬起头，盯着邓布利多的眼睛，轻声道：
　　“教授，哈利是伏地魔的……魂器吧？”
　　邓布利多嘴唇微微颤抖了一下，他双手捏紧椅子把手，闭上了眼睛。
　　威廉也不催促，一时间办公室里，静的可怕，连福克斯都停止了哀歌。
　　这位已经百岁高龄的老人，缓缓睁开眼睛，低声道：“你什么时候觉察的？”
　　得到邓布利多的肯定，威廉虽然已经有心理准备，但还是浮现一丝复杂的情绪。
　　他微微叹了口气：
　　“密室那年，小汤姆为了复活后，能获得最强的力量，便献祭了自己的灵魂。
　　献祭前，哈利‘自愿’和汤姆签订了保护魔法，替他承受灵魂毁灭的伤害。”
　　哈利是自愿承受伤害，和汤姆无关，莉莉的魔法不可能保护哈利不死……但他却意外的没有死。
　　这就很奇怪了，除非有人替他死了。
　　望着身前杯子里的红茶，威廉继续说道：
　　“哈利醒来时告诉我，他梦见了一个婴儿死去，又看见一个婴儿出现。
　　从那以后，哈利还能够反复梦见我和汤姆的战斗。
　　他还能看见，世界杯的时候，我杀汤姆的场面，以及小汤姆寻找魂器时，喝魔药的情景。
　　而他的视线，不是以一个旁观者，而是汤姆的视角。”
　　威廉停顿了一下，轻声道：
　　“还有一个证据……哈利他居然是蛇佬腔。
　　这种魔法天赋靠的是血脉遗传，但我查过了，哈利的祖上，虽然有和艾欧兰斯·佩弗利尔联姻。
　　但她本人不是蛇佬腔，也没有将这种天赋，带到波特家族。”
　　艾欧兰斯·佩弗利尔是三兄弟中，老三伊格诺图斯·佩弗利尔的孙女。
　　也是那一代起，波特家族继承了死亡圣器之一的隐形衣。
　　波特家族并没有继承佩弗利尔家族的蛇佬腔，莉莉和詹姆的儿子……无论如何不可能有这种能力。
　　除非哈利不是詹姆儿子。
　　威廉轻声道：“我想了很久，只能想到，哈利也是汤姆的……魂器。
　　不然没法解释这些事情。”
　　邓布利多深深吸了口气，高大的身影，一瞬间有些佝偻。
　　他抬头望了眼窗外，沉重道：
　　“伏地魔试图杀死哈利那个夜晚，莉莉用自己的生命，挡在他们之间，杀戮咒反弹到伏地魔身上。
　　他灵魂的一个碎片，被炸飞了，附着在坍塌的房子里，惟一活着的灵魂上。
　　伏地魔的一部分，活在哈利体内，使哈利有了与蛇对话的能力，并可以连接伏地魔的思想。”
　　“威廉，哈利看见的婴儿死去，是那片灵魂，意外替他抗下了致命一击。”邓布利多盯着威廉的眼睛。
　　“但小汤姆又被自己的死咒反弹，他自身也如伏地魔一般，分裂了一片灵魂，进入哈利的体内。
　　这才会有第二个婴儿。
　　哈利不仅是伏地魔的魂器，也同意是小汤姆的魂器。”
　　威廉也是无语。
　　当时密室内，除了哈利外，可是还有着威廉与罗恩呢。
　　但那碎片偏偏还是选了哈利。
　　果然，人与人的体质是不一样的。
　　他又问道：“那哈利的额头，为什么会疼呢？”
　　邓布利多以前就说过：
　　当伏地魔靠近哈利时，或是当他产生一种特别强烈的复仇意愿候，伤疤就会疼。
　　但威廉知道，这并不是最深层的原因。
　　“我对此也有着猜想……”邓布利多思忖片刻，开口解释道：“每当伤疤疼的时候，不是因为伤疤本身在疼。
　　实际上是灵魂碎片，在寻求重新融入主灵魂。
　　伏地魔靠近哈利，或特别活跃的时候，它想重新回到汤姆身体里的欲望就会增强——这种联系一直存在。”
　　威廉沉思良久，又问了一个他想了很久的致命问题。
　　“教授，既然哈利是汤姆的魂器，这是不是说……他不死，伏地魔就不可能死？”
　　威廉他们一直在摧毁魂器，就是为了最终消灭伏地魔。
　　但哈利也是魂器之一，那他不死，伏地魔就会因为他的存活，而永远活着。
　　这是一个死结。
　　邓布利多扭过头，微微躲开威廉视线，语气哀伤道：
　　“你一直问我，为什么在培养哈利的勇气，而不是教导他魔法，去对抗伏地魔。
　　我保护他，调教他，培养他，让他磨炼勇气……是因为我需要哈利在适当的时候……有勇气去主动赴死。”
　　威廉抬头盯着邓布利多。
　　“没有阻止的方法吗？哈利一定会死？”
　　“以前没有，哈利一直都必死的局，但现在有了。”邓布利多眼神闪烁。“是伏地魔亲手创造了这个机会！”
　　威廉恍然，立即说道：“哈利的血？”
　　“没错！”邓布利多微微颔首道，“伏地魔取了哈利的血，用它重新塑造血肉之躯！
　　哈利的血在伏地魔血管里流淌，它们互相交融，你中有我，我中有你。
　　他想要莉莉的保护符咒，他也想要那种力量。
　　他当然成功了！
　　他复活后，手可以触碰到哈利的皮肤，而不会受伤，不会疼痛。
　　但伏地魔也犯了一个致命的错误。”
　　邓布利多眼神中闪着光芒。
　　“莉莉的符咒，同时存在于他们俩的体内！
　　伏地魔的身体，使得莉莉的牺牲护符永远不会消亡，只要那个符咒还存在伏地魔体内，哈利就不会被他杀死。”
　　威廉眯起眼睛，仔细思考邓布利多的话，很快明白了校长的意思。
　　原本哈利是魂器，只要他不死，伏地魔就不会死。
　　这是一个单向过程。
　　现在因为符咒共存的缘故，会出现另一种情况：只要伏地魔不死，哈利就不会被伏地魔杀死！
　　那么，这也存在着哈利活下来的机会。
　　也是唯一的机会。
　　那就是伏地魔亲自动手，用魔咒杀死哈利。
　　那一瞬间，按道理来说，哈利与灵魂碎片都会死去。
　　但因为符咒的保护，伏地魔还活着，哈利也会活下来。
　　只是灵魂碎片已经碎掉了。
　　这个过程不能让别人代替，只针对伏地魔本人。
　　威廉抬头看向邓布利多。
　　校长似乎知道他在想什么，开口解释道：
　　“是我猜的，但我的猜测一般都差不到哪儿去。”
　　“可是，在墓地里，哈利死了，教授，没有如您所预料的那样。”
　　威廉魔杖抬起，从太阳穴里勾出记忆，丢在了冥想盆。
　　冥想盆起了变化，出现了伏地魔复活后的情景。
　　这是威廉没有干涉后的场景：
　　只见伏地魔复活后，强迫哈利与他决斗。
　　但哈利没有魔杖，他的魔杖在克鲁姆那里。
　　伏地魔就让马尔福丢给他一把，两人开始决斗。
　　哈利不是对手，伏地魔魔杖中的绿光一闪而过，两人同时昏迷了过去。
　　很短暂的间隙，伏地魔醒了，哈利却没有醒来。
　　邓布利多望着冥想盆，沉吟不语，双手五指轻轻对敲，片刻后才说道：
　　“那一瞬间，他处于一个介于生死之间的世界。
　　或者返回到我们的世界，或者直奔下一程。
　　但哈利还没有做好准备，他的勇气还远远不够，没有做好欣然赴死的准备。
　　哈利选择了逃避，选择了下一程……结果只能是死亡。”
　　两人都没有说话，默默地坐了似乎许久，威廉才问了最后一个问题：
　　“教授，如果哈利一直没有做好准备，在我们摧毁所有魂器后，他还没有赴死的勇气呢？”
　　邓布利多低头，哀声道：“那哈利的命运只有……死亡。”
　　威廉拇指的戒指突然亮起，时间循环终于要结束了。
　　在威廉快要消失的时候，邓布利多则默默走到窗户边，望向星空。
　　让哈利活着，就是为了让他能在适当的时候去死。
　　邓布利多闭上眼睛，眼眶湿润。嘴唇轻微颤抖。
　　“我也不知道，原来我可以这么……残忍。”


第二百二十二章 黑萌王，时代变了！
　　清晨，威廉从睡梦中被舔醒。
　　他一伸手就挡住了波波莎，嫌弃地将它推到了一边。
　　凑猫，莫挨老子！
　　威廉动作无比熟练，表情很是嫌弃……彻底伤了一颗少喵女心。
　　被连续舔了八年，威廉再喜欢吸猫，这么久也吸够了。反正短时间内，他都不想看见波波莎。
　　从今以后，他早晨终于可以睡个好觉了。
　　被威廉粗鲁地推到一旁，波波莎感觉很委屈。
　　昨天摸人家屁股的时候，还叫人家小甜甜，今天就变成了凑猫。
　　波波莎越想越起，气得喵喵直叫，使出一招喵星人失传已久的喵喵拳。
　　它一爪子打在波波茶脸上，将老父亲给拍醒了。
　　波波茶睡得正香，一个机灵猛地窜起来，迷茫地看着波波莎。
　　你这个年轻猫，不讲喵德，来偷吸我这五岁的老猫，这样好吗？
　　威廉没有理会两个家伙，他检查了一下自己的安全表。
　　三叉戟消失了，看来已经回到了黑湖。威廉有些可惜，薇薇安都不给他丝毫操作的机会。
　　算了，早早晚晚得连人带戟……咳咳，人就算了，三叉戟抢过来就行了。
　　去盥洗室洗漱完毕后，威廉换了身衣服，将青铜戒挂在脖子上，就朝着休息室走去，
　　赫敏一如既往地坐在门口回答门环问题，她已经连续回答了八年……这个画面，威廉真是永生难忘。
　　看见威廉走来，赫敏就迎了过来。
　　他用最短的时间，将这次的时间循环，告诉了赫敏，包括整件事的经过。
　　赫敏也不像在循环里，只是随意想了想，就不再管它了，而是坐在沙发上，低头沉思良久。
　　“需要我做什么？”赫敏抬头问道。
　　“比赛的时候，你要从马尔福那里抢走福灵剂，然后用最短的时间，结束比赛。”威廉说道。
　　这件事已经在时间循环演练过无数次，威廉一点都不用担心。
　　马尔福也不会受到多少伤害，顶多就是被女僵尸拖到草丛里侵犯一下。
　　算不得什么大事。
　　再说了，谁占便宜还不好说呢。
　　威廉继续道：“你拿到三强杯后，麦格教授会带着你去休息，其他老师会去迷宫搜索勇士们。”
　　威廉掏出霍格沃茨地图，指着某个地方，道：
　　“这段时间，你和麦格教授，要在这里等着。卡卡洛夫会从这里经过，你们要抓住他。”
　　卡卡洛夫这时候满脑子想的都是跑路，根本不会想到，有人会埋伏在路上。
　　赫敏加上麦格教授……足够抓住一个卡卡洛夫了。
　　经过这些年的调教，赫敏的战力不俗；别看麦格教授年龄大，但矫健起来，打两个傲罗都不成问题。
　　威廉仔细叮嘱道：“这件事一定不要惊动任何人，卡卡洛夫这人……我有大用！”
　　卡卡洛夫是一枚重要的棋子，他可不能出事。
　　“那小巴蒂·克劳奇呢？”赫敏问道。“谁去抓他？”
　　“我已经有了抓他的更好人选。”威廉微笑道。
　　赫敏盯着威廉的眼睛，心领神会道：“你想让纳威和隆巴顿夫人去抓他？”
　　“是啊，他们会愿意的，尤其是纳威。”威廉轻声说。
　　因为威廉与赫敏的证实，《预言家日报》也报道了小巴蒂·克劳奇，说他没有死，反而逃脱了阿兹卡班。
　　纳威看过报道后，就好像变了个人。
　　他变得不再唯唯诺诺，反而沉默寡言，越发内敛。
　　阿卡丽冲刺班是针对五年级的学生，他明明是才四年级，每晚都要来……尤其是威廉的黑魔法防御实战补习，他更是最后一个离开。
　　纳威受到刺激的原因，也很简单：
　　当年，他的父母的被折磨到发疯，小巴蒂·克劳奇就是其中的参与者之一。
　　纳威做梦都想杀死这样一个仇人。隆巴顿夫人也一定愿意亲手抓住小巴蒂·克劳奇。
　　不过纳威毕竟才四年级，他比赫敏差远了，而隆巴顿夫人的年龄也很大了。
　　为了防止小巴蒂逃跑，威廉还要让邓布利多转告疯眼汉穆迪。
　　穆迪可是被小巴蒂偷袭死了，现在该反过来了。
　　顺便……也要叫小天狼星过来。
　　他总是抱怨威廉，去冒险却不带着他。现在机会来了。
　　四个人对付一个小巴蒂，也算是给他面子了。
　　“除了这两个食死徒，其它参与聚会的食死徒，都要一网打尽。”威廉说。
　　能来的食死徒，也是伏地魔短期内的力量支撑。
　　威廉要让汤姆成为光杆司令。
　　“但我们人手不够啊。”赫敏指出了一个致命问题。
　　伏地魔召唤来了不少食死徒，以现在的人手，想抓住他们，有些困难。
　　威廉轻声道：
　　“我会让唐克斯将这件事报告给福吉，就说她在附近执行任务，发现了伏地魔的复活和食死徒集会。
　　魔法部应该会派出傲罗的。”
　　伏地魔和食死徒聚会……福吉不会置之不理吧？
　　不过这也是没办法的事情。
　　邓布利多的凤凰社，已经十几年没有动用了，短时间内无法聚集的。
　　只能依靠魔法部的力量。
　　“那你呢，威廉？”
　　“我……”威廉摸了摸赫敏的脑袋，笑道：“我今晚去墓地，和伏地魔聊聊天，顺便告诉他。
　　黑萌王，时代变了！”
　　“你一定小心。”赫敏担忧地望着威廉。
　　那毕竟是伏地魔啊。
　　“放心，我在时间循环和他交过很多次手，他杀不死我的。”威廉墨绿色的瞳孔，炯炯有神。
　　赫敏将威廉的双手，轻轻放在自己膝盖上，抬起头痴痴然望着这个气势和昨日完全不同的男人。
　　他每一次皱眉凝神，每一次温暖微笑，她都仔仔细细纳入眼帘，就像是在收藏一样珍品。
　　失神了片刻，赫敏突然问道：
　　“威廉，你这次在时间循环里待了几年？”
　　“八年。”
　　“我一直都在你身边吗？”
　　“当然了，英国几乎所有的城市，都留下了我们的踪迹。”
　　“可惜。”女孩声音低沉道：“我没有记忆，不记得我们俩去过哪里。”
　　威廉抬起手，摸了摸赫敏的脸，柔声道：
　　“没事，我可以再用八年的时间，带你去一遍……”
　　拉文克劳休息室一角，刚刚穿过墙壁的格雷女士，突然停下脚步。
　　她看到两人拥抱在一块的甜蜜一幕后，稍稍犹豫，还是打消了打搅这对年轻情侣的念头。
　　好酸啊！


第二百二十三章 送给伏地魔的礼物
　　布莱克老宅，
　　小天狼星正在蹲马桶前，脑袋插在里面，拼命努力着。
　　他的脸涨得通红，好像便秘了一样，又仿佛是在品尝极品老八蜜汁小汉堡。
　　他当然不是便秘，更不是在吃奥利给，只是因为……马桶堵了。
　　可不敢用魔法疏通。
　　他刚刚就是用了魔法，造成马桶污水回涌……好像发洪水一样，将厕所都给淹了。
　　别提有多恶心了。
　　小天狼星有理由怀疑，马桶堵住，是克利切那个混蛋偷偷干得。
　　那只家养小精灵，当然能干得出这种事。
　　那家伙上次将他的内裤，“不小心”洗出了一个大洞，搞得跟开裆裤似的！
　　还有饭菜，竟然吃出了蟑螂鼠！
　　克利切还恬不知耻的说，是蟑螂鼠杂碎烩面……意大利特色面。
　　你怎么不放牛粪和牛尿，说是印度特色菜呢。
　　要不是吃了那玩意，小天狼星能拉肚子吗？不拉肚子能上厕所吗？不上厕所……能堵吗？
　　“畜生！贱货！肮脏和罪恶的孽子！赶快从这里滚出去！你玷污祖上的家宅——”
　　小天狼星在疏通马桶，客厅却传来叫骂。
　　声音是来自一幅肖像——那是小天狼星的儒雅随和的老母亲。
　　“闭嘴，不然我就马桶里的这玩意，都涂抹在你的嘴上。”小天狼星吼道。
　　肖像闭嘴了，她似乎也认为……自己的不孝儿子，干得出那种事。
　　真是一幅母慈子孝的温馨画面啊。
　　这时，一只家养小精灵走了过来。
　　“少爷，您不该这样和女主人说话……”
　　“我愿意怎么说话，就怎么说，她早就死了。”小天狼星不耐烦道：“你有事快说，如果没事，就不要出现在我的视线里……”
　　“这是您的信……来自您那些可怕的朋友。”
　　克利切递过去一封信，又立即小声念叨着：
　　“闻着就像阴沟和罪犯的气味。败家子的朋友，也肯定是个狗东西。”
　　小天狼星没有理会克利切，他看见了威廉的名字，急忙打开信封。
　　信里的内容，果然没有让他失望。
　　抓食死徒多刺激啊，比窝在厕所里，擦马桶要爽多了。
　　他爱死威廉这小子了。
　　小天狼星吹了个口哨，开心道：“克利切，我有事出去一趟。马桶你来搞定，我希望回来的时候，它是通的。
　　没错，用一切办法，搞定这该死的马桶！不然你以后就睡在这里！”
　　小天狼星愉快地离开，而克利切则站在原地，眼睛睁得大大的。
　　它不停念叨着：
　　“用一切方法……败家子少爷命令克利切，用一切方法弄干净马桶……”
　　克利切脸上露出笑容。
　　用尽一切方法，就是用什么擦都行喽。
　　它故意扭曲了小天狼星的意思，朝着他的房间走去。
　　克利切拿起小天狼星的床单和被褥，走进了厕所。它弯着腰，用床单浸泡在马桶里。
　　疏通完以后，克利切连洗都不洗，直接用魔法把床单吹干，又铺回了小天狼星的床上。
　　小天狼星的床铺，散发着特殊的诱人气味。
　　……
　　……
　　圣芒戈魔法医院，
　　隆巴顿夫人身穿一件长长的、绣着花边的过时女装，正在和自己儿子、儿媳聊天。
　　但纳威父亲愁眉苦脸地盯着天花板自言自语，对周围事物不知不觉。
　　纳威母亲在玩弄自己的头发，不时发出傻笑。
　　都是老人自说自话，纳威则攥着一封信，一直沉默地站在一旁。
　　威廉让他将这封信，送给他奶奶，而他奶奶刚刚把信给他看了。
　　纳威双手有些颤抖，却不是因为害怕，而是兴奋。
　　老人说了许久，终于开怀笑道：“我走了，等我抓住克劳奇，再来看你们俩。”
　　老人拿起一个尖帽子，上面装饰着一只秃鹫的标本，她轻轻扣在脑袋上，看起来有些滑稽。
　　与纳威擦肩而过的时候，她突然拍了拍这个孩子的肩头，一反常态地慈祥笑道：
　　“走吧，晚上我带你见识一下奶奶的实力。”
　　纳威攥紧拳头，使劲点点头。
　　老人与病房渐行渐远，她挺直了腰板，不爽地咕哝道：
　　“我一个人就足以应付小巴蒂·克劳奇了，哪里还需要阿拉斯托和其他人帮忙……威廉这孩子，也是多事。
　　真把我当退休老太太了？！”
　　……
　　……
　　斯内普教授的办公室，威廉手里拿着一张魔药清单。
　　斯内普只是瞥了一眼，就立刻冷冷道：“你偷偷进入我的药品储藏室了？”
　　“我没有啊。”威廉无辜地说。
　　“撒谎！这几种魔药，明明是我刚刚熬制出来的。
　　还有这六种魔药，我从来没有告诉过别人……你是怎么知道的？！”
　　斯内普盯着威廉的眼睛。
　　但威廉怡然不惧地望着教授的眼睛。
　　以他现在的大脑封闭术水准，斯内普教授根本不可能看见什么。
　　至于为什么知道这些魔药……威廉当然知道了。
　　这八年来，他差不多把斯内普教授都榨干了。
　　那些魔药，包括熬制方法，都是威廉用“火龙”换的……教授答应的时候，心里还美滋滋，觉得自己赚大了，笑容都掩饰不住。
　　只是到了第二天，他就忘记了。
　　威廉自己现在当然也能熬制，但今晚就要用，时间不允许了。
　　而斯内普教授那里则有存货。
　　“这是邓布利多教授的批条，他要求您必须给我，教授。”威廉递过去一个条子。
　　出了时间循环，再提火龙，那就是真给了。威廉可没有火龙，只能搬出邓布利多。
　　“我管你谁的批条！”斯内普教授气得鼻子都歪了。
　　不是，邓布利多怎么了？校长就能巧取豪夺，为所欲为了？
　　还有没有法律了！
　　反正，他斯内普就是不给！
　　要拿魔药，就得拿出“等价”的东西交换，他也不要多，比如一条……火龙的尸体。
　　“真的，教授，这些毒药我有大用……过了今晚，你如果还会问我要补偿，我肯定会给你的。”威廉自信道。
　　他相信过了今晚，斯内普肯定不会要补偿，可能还得求着威廉要毒药。
　　没错，威廉可以利用这些魔药，混合做成另一种毒药。
　　这种毒药就是给伏地魔准备的小礼物。
　　哈利今晚必须要去见伏地魔。
　　原因很简单：伏地魔的复活势在必行。
　　阻止了闪闪，确实可以不让哈利去伏地魔那里，也能延长伏地魔复活。
　　但能延迟几天呢？
　　要知道，哈利不是必须的！
　　伏地魔复活的药剂配方之一：仇敌的血被迫献出。
　　整个英国的巫师，几乎都是他的仇敌。
　　如果得不到哈利，伏地魔复活心切，很可能会用其它巫师的血。
　　到时候，他依旧会复活。
　　而不用哈利的血，莉莉的符咒就无法保存下来。哈利的结局，必死无疑。
　　这不是邓布利多想要看见的事情。
　　只有用了哈利的血，哈利才有存活的机会。
　　既然如此，哈利去伏地魔那配合他复活，怎么看都是一件必须的事情。
　　邓布利多也希望，哈利能够直面伏地魔，继续锻炼他的勇气。
　　但也不能让伏地魔就这么轻易复活了。
　　他的实力需要削弱，需要极大的削弱。
　　这个好办。
　　威廉可以立即配置一种混合毒药。这种毒药，会慢慢侵蚀伏地魔的手臂，压制他的力量……让他慢慢毒发。
　　伏地魔当然可以立即自杀，再重新复活。
　　但他不会舍得这副身躯，毕竟里面蕴含哈利的血，有着莉莉的保护符咒。
　　他不舍得的！


第二百二十四章 唯手熟尔
　　墓地中，
　　食死徒们都跪倒在地，瑟瑟发抖。
　　复活的伏地魔，例行公事折磨了几个仆人，试了试手感；又踩了踩马尔福头发，试了试脚感。
　　不错，真不错！是熟悉的味道。
　　虫尾巴在那里抽泣，他的手没了，丢在复活汤里，来为伏地魔提供肉身。
　　此时失血过多，疼痛无比。
　　伏地魔的重生需要三样东西：碧藕为骨，荷叶为衣，辅以三昧真火……
　　咳咳……应该是：父骸为骨，耗子尾汁，辅以哈利·精血。
　　得益于这三样宝贝，复活后的伏地魔龙精虎猛。
　　他赤脚而行，走到虫尾巴身边。他明显很享受虫尾巴的惨叫。
　　尤其是脸上的表情，充满嘲弄，好像在看一件垃圾。
　　这一年多来，虫尾巴也算是鞍前马后，把伏地魔当亲爹一样伺候。
　　但伏地魔穿上衣服后，就翻脸不认人。
　　“你回到我身边，不是出于忠诚，而是害怕被史塔克抓住。你活该忍受这种痛苦。
　　虫尾巴，你知道这一点，是不是？”他嘶哑着声音。
　　“是，主人，”虫尾巴呻吟道，“但求求您，主人……求求您……看在我照顾您那么久……我帮助您……”
　　“是啊，无论如何，你帮助我获得了肉身。”伏地魔看着虫尾巴在地上抽泣，冷漠地说：
　　“尽管你是一个卑鄙的叛徒，可是你帮助了我……黑魔王从来不会亏待帮助过他的人……”
　　伏地魔轻轻举起魔杖，划出一道像熔化的白银般的光带。
　　起先并没有形状，随后光带扭曲起来，变成了一只闪闪发光的人手。
　　它飞了下来，安在虫尾巴流血的手腕上。
　　虫尾巴停止了抽泣，呼吸粗重而刺耳。
　　他抬起头，不敢相信似的看着这只银色的手。它天衣无缝地接在他手臂上，就好像他戴了一只耀眼的手套。
　　他试着弯曲闪光的手指，又颤抖地从地上捡起一根石头，轻而易举地捏成了粉末。
　　健壮而有力的白银右手！
　　“我的主人，”彼得轻声说，“主人，太漂亮了……谢谢您……谢谢您……”
　　他跪着爬过去，亲吻伏地魔的袍子。
　　“希望你的忠诚不要再动摇，虫尾巴。”伏地魔厌恶地说。
　　“不会，我的主人……永远不会……”
　　虫尾巴站起来，也加入那个圈子中，脸上还带着泪光，反复端详着他那只有力的新手。
　　伏地魔在圈子里走动，走到了最大的一个空档跟前，用空洞洞的红眼睛打量着它，就好像有人站在那里似的。
　　“这里少了七个食死徒……有四个为我而死，一个没胆子回来……会付出代价的。”他冷笑一声。
　　“另一个，我想是永远离开我了……他当然会被处死……”
　　伏地魔有些失望，似乎那个永远离开的仆人，让他很失望。他原本更看重他一些的。
　　但伏地魔的表情，随即兴奋起来。“还有一个，仍然是我最忠诚的仆人，他已经重新为我服务了。”
　　食死徒们出现了小小的骚动，这些蒙面人偷偷交换着目光。
　　“他在霍格沃茨，我那个忠诚的仆人，靠着他的努力，我们的小朋友今晚才会来到这里……”
　　一圈人的目光，齐刷刷地投向哈利。
　　哈利挣扎着，嘴里塞着虫尾巴不知道哪里弄来的内裤，却无法动弹。
　　“不错。”伏地魔没有嘴唇的嘴巴露出一个笑容。
　　“哈利·波特大驾光临我的重生晚会。我们甚至不妨称他为我的特邀嘉宾……”
　　“我亲爱的汤姆，你在这里举办重生晚会，居然不邀请我？”一个声音突然在四周回荡。
　　“我还是不是你最好的朋友了？我每次对别人发誓，可都是拿你做担保人！”
　　所有人都震惊抬起头，到底是谁，敢狗胆包天说出这种话来。
　　只见一个年轻巫师，穿过黑暗，从不远处缓缓走来。
　　他身穿一袭华丽的蓝色长袍，墨绿色瞳孔，右手握着一根魔杖，腰间佩了一柄长剑。
　　看见史塔克出现，食死徒躁动不安。
　　不管是有没有交过手，他的名声摆在那里，谁都知道他很厉害。
　　但这是什么场面……伏地魔复活了，还真敢来？不怕死？
　　威廉信步走来，似乎真的不怕死，更视伏地魔为无物。
　　马尔福紧盯着威廉，都有些心生嫉妒。
　　委实是气度不凡，尤其是右手魔杖，左腰长剑……更是有那么点卓尔不群，让人自惭形秽的感觉。
　　“史塔克……你……邓布利多也来了？”伏地魔吸了口气，扭头寻找着。
　　“哪里需要校长来，他年龄大了，腿脚不方便，不喜欢参加这种活动。”
　　威廉幻影显形，出现在哈利身侧。
　　“怎么，你要杀哈利？他可是你异父异母的亲兄弟啊！”
　　哈利被绑在墓碑上，挣扎起来。
　　威廉打了个响指，系在他身上的绳子，自动脱落了。
　　威廉将哈利的魔杖丢给了他，淡定道：“哈利，我来接你回学校了。”
　　“赫敏获得了三强争霸赛的冠军，格兰芬多准备举办一场盛大的庆祝晚会。
　　麦格教授让我来问问你……为什么迟到了。
　　她很不高兴呢。”
　　哈利激动极了，瞳孔更是有些湿润。他刚刚真的以为自己要死了。
　　但没想到威廉来了！
　　“对不起，威廉……伏地魔因为我复活了……”哈利哽咽道。
　　“那就拿起魔杖杀死他，你不会不敢吧？”威廉盯着哈利的眼睛问道。
　　哈利望着威廉，彻底愣住了。
　　“哈哈，你这孩子真是狂妄的可爱。”伏地魔大笑起来。
　　威廉也不废话，突然幻影显形，出现伏地魔身侧，长剑一闪而过，划在了他的长袍上。
　　伏地魔没有想到威廉的速度这么快，也没想到他的战斗方式，会和麻瓜一样。
　　他原本还以为那把剑，只是装饰。
　　猝不及防之下，手臂吃痛一松，魔杖掉落在地。
　　伏地魔立即向后退去。
　　这一幕，在时间循环里，发生过无数次，威廉闭着眼，都知道伏地魔下一步的动作。
　　他默不作声，身形如窜出丛林的猎豹，奔至伏地魔身前。
　　身手敏捷出乎想象的威廉，一记漂亮膝撞，却被伏地魔双手按住。
　　但又是一记左刺拳，仍是结实轰在伏地魔的额头。
　　伏地魔如风筝断线向后飞去的同时，右手无杖施法，地面窜起毒蛇，朝威廉咬去。
　　威廉被咬过二十多回，早就长了记性，只见他一个花哨的剑花，直接斩下蛇头。
　　威廉大步向前，又是幻影显形。
　　他似乎早就算到伏地魔会到哪里，直接抬起脚。
　　在众人的眼中，更像是伏地魔主动凑上去，正好被一脚踢中侧腰。
　　黑魔王整个人飞了出去，但他身体如游蛇一般，鬼魅滑行，最终屈膝双手双足死死抓在一块墓碑上。
　　伏地魔眼眸赤红，吐出一口血水。
　　威廉仍是毫发无损。
　　食死徒一片哗然，似乎很是难以置信。
　　红色血液与口水唾液夹杂一起坠落在地面，伏地魔挤出一个笑脸：
　　“泥巴种卑劣的招式……让你见识见识，什么叫做魔法！”
　　他右手一勾，魔杖又回到他的手中。
　　伏地魔抬起魔杖，对准左侧山坡峭壁，片刻安静之后，空气中传来一大串不绝于耳的轰隆隆震响。
　　只见数百米的峡壁，裂作两半，不断有山石滚入墓园，激起大量尘埃。
　　那座山又又双叒叕朝着威廉砸来。
　　被砸过上千次的威廉，终于气定神闲道：
　　“总是这一招，能不能有些新意？”
　　他身形纹丝不动，右手划出一弧，带起涟漪阵阵，手中的魔杖开始挥动，快到让人眼花缭乱。
　　四周的狂风好似一瞬静止，许多飞扬尘土，便停在空中。
　　一静再一动，天地间骤然兴起一股扶摇大风。
　　大风如龙卷，朝着迎面砸来的峭壁冲去。
　　接下来一幕，惊世骇俗，峭壁给铺天盖地的风刃一冲而过。
　　狂风渗入巨石，先是撕扯出一条条裂缝，继而将百米巨石绞烂为成百上千块碎石。
　　威廉笑道：“打了八年的关卡……唯手熟尔。”


第二百二十五章 该换部长了
　　八年循环，一朝绽放……便释放出绚烂到让人无法直视的程度。
　　所有人的食死徒，包括哈利都痴呆地站在原地，脑子里一片混乱。
　　他们看向威廉的眼神，好像在看非正常人类。
　　那种感觉，连带着伏地魔都正常了起来。
　　是的，伏地魔确实长相奇怪、没有鼻子，像是个插板。
　　但那又如何呢？
　　真正的小巫师，连皮皮鬼都对付不了；
　　虚假的小巫师，只是一道魔法，就将恐怖非凡的百米峭壁击碎；
　　真正的小巫师，在学校看三强争霸赛；
　　虚假的小巫师，在墓地参加伏地魔的重生晚会；
　　真正的小巫师，努力备战O.W.L考试；
　　虚假的小巫师，轻松和伏地魔鏖战！！
　　别说五年级的伏地魔、邓布利多，就是刚刚成年后的他们，有威廉这种实力吗？
　　你就是他娘的打娘胎里开始学魔法，也不可能有这种可怖的力量啊！
　　这样看来，和威廉比起来，伏地魔除了长相寒碜些，还真就是个“普通”人。
　　伏地魔显然也是这样想的，他要抓住威廉，探查他的秘密。
　　威廉轻笑一声，魔杖对准被击碎的巨石。
　　那些碎石崩裂开来，却没有朝着地面落去，反而碎石与碎石之间，由丝丝缕缕的魔力牵连。
　　威廉手腕抬起，双手一扭，看似即将分崩离析的众多碎石，瞬间重新凝聚，形成一个远观如大圆的石阵。
　　碎石夹缝之间，有无数细微风刃疯狂流转。
　　“还给你们！”
　　随着威廉双手猛然摊开，那座山峰，朝着食死徒砸去。
　　碎石如同陨石天降，经过风刃的加速，速度更快！
　　墓园里的食死徒，无一例外都同时尖叫起来，幻影显形出现在远处，防止被这场战斗波及。
　　伏地魔理都不理会碎石，直奔哈利而去。
　　威廉抓住哈利，也开始向远处幻影移形，双方一同变换战场。
　　他一脚脚尖才触及地面，一把十数米长的黑色弩箭，已经阴险地射来，一人一箭间距不足一米。
　　这个兼备速度和杀伤力的黑魔法，威廉还是挺熟悉的。
　　光是罗恩就用过两次，更别提时间循环的伏地魔了。
　　但比起伏地魔，罗恩手里的弩箭，无论是速度和威力，都不能同日而语。
　　威廉由脚尖点地，变为踏实地面，另外一脚则踹在哈利胸口，将他由碍眼地方，踢到安全的位置。
　　顶在最前面，威廉没有任何躲避，右手双指并拢，在魔杖上向前推抹而去。
　　疾速的箭弩，在半米外猛然“止步”，炸出轰鸣巨响，然后尖端沦为一阵雾气，烟消云散。
　　弩箭前端就如点燃的鞭炮，一点一点化作齑粉，一次次震响连绵不绝。
　　十数米长弩箭折损严重，以肉眼可及的速度缩短，很快就耗去了大半。
　　威廉身形始终岿然不动，但是像是耐心磨光，不愿再被动挨打。
　　他后脚一步踏出作前脚，也是挥动魔杖，轻声道：“暗光弩箭！”
　　黑雾从魔杖尖冒出，散发着危险的气息。
　　那片黑雾变成数米长的弩箭，猛然窜出。
　　两柄一模一样的弩箭，对撞在一起，不断互相碾碎，产生新“箭尖”。
　　黑色的烟雾，开始向四面八方激射而出，场面蔚为壮观。
　　“史塔克，你竟然用我发明的黑魔法来攻击我？”伏地魔双眸通红，牙齿咬出声。
　　“这是我上学时，发明的魔咒，从来没有教给别人！
　　是谁教你的？”
　　“当然这是你教我的，你刚刚使用了一次，我看了一遍就学会了。”威廉嚣张大笑道。
　　伏地魔眼神阴沉，死死盯着威廉，试图在分辨他是否说假话。
　　只是看了一遍就能学会？
　　不，不可能！这种可怕的能力，连他都做不到！
　　但……似乎也只有这种原因，才能解释史塔克实力的异常增长。
　　“史塔克，我看得出来，你对力量的渴望。我们俩其实是一类人。”
　　伏地魔开口道：“我可以教你从其他巫师那里学不到的东西，即便是邓布利多都不会的魔法。
　　你想必已经见识了我的厉害，在征服死亡的道路上，我比任何人走得都远。
　　我也把魔法的技艺，推进到前所未有的程度。”
　　威廉嗤笑一声，很想说一句：抱歉，我已经跟你学过八年了。
　　“别急着拒绝。”伏地魔继续蛊惑道：
　　“黑魔法技艺掌握着通向强大的钥匙，但已被世人冷落甚久，笼罩于偏见的阴影下。
　　潜心钻研黑魔法的巫师，被视为疯癫。
　　但我知之甚多，这可不是为那些天资愚钝的家伙准备的，而是为我们这种天才准备的。”
　　伏地魔轻声道：“我可以帮助你，在获取力量的道路上，少走很多弯路……”
　　伏地魔当然没有安好心。
　　黑魔法研习过多，会不可避免的陷入黑暗。因为很多黑魔法，都要阴暗情绪来驱动。
　　过于沉迷于黑魔法，负面情绪会越来越严重，变得暴戾甚至残忍。
　　而且，黑魔法虽然能释放出巨大能量，但技艺不精的修习者，可能会陷入损害身体、乃至彻底被毁灭的风险。
　　看看伏地魔的长相就知道了。
　　人家年轻的时候，也是十里八乡的俊小伙！
　　伏地魔显然把威廉当成一个，无比渴望力量的年轻巫师。
　　就像他年轻时候的那样。
　　这种年轻巫师，最容易陷入追逐力量的道路，有时候只需要一点点诱惑。
　　他希望威廉能研究黑魔法，一旦陷入黑暗，必然和邓布利多分道扬镳。
　　但威廉可不是小年轻，看向伏地魔的眼神，更好像在看一个傻子。
　　大概是没有从威廉脸上，见到预料中的渴望，伏地魔有些恼羞成怒。
　　他探手一抓，无杖施法，拧出一道杀意重重紫色光芒。
　　威廉啧啧了几声，伸臂一划，劈碎那道魔咒，同时魔杖迅猛一推，也是两道光芒交错而至。
　　伏地魔的身体骤然悬空，魔杖轻轻一点，身体陀螺转动，轻巧躲过蕴育磅礴魔力的凶狠魔咒。
　　又是一轮战斗，短短十几分钟，两人相距百米的地方，魔咒缭乱纷飞，出现了数十道横竖交错的沟壑，看得食死徒们目瞪口呆。
　　史塔克居然硬抗住了黑魔王的一波波攻击，似乎还打得有来有回！
　　他们震骇得无以复加，但面面相觑后，都理智地没有上前帮忙。
　　这就不是他们能插手的战斗，还是在一侧观战加油吧。
　　嗯……抱着学习的态度。
　　伏地魔猛然转头朝天空望去，只见一道火焰在半空升腾，好像烟花炸裂。
　　“哦，你的支援来了？”他眼光冷冽，语气不屑道。
　　威廉微微皱起眉头。
　　确实是援兵来了，但这和计划好的不一样。
　　他制定的计划是一网打尽食死徒。
　　威廉本人牵制住伏地魔，那些傲罗应该悄悄地出现，然后打食死徒一个猝不及防。
　　只要将食死徒抓住，就能暂缓伏地魔的重新崛起的时间。
　　但现在……援兵的动作太大了，生怕别人不知道。
　　果然，食死徒们都以为魔法部的傲罗来了，纷纷幻影移形，跑的比记者还快。
　　伏地魔眼神复杂，也是准备离开了。
　　他嘶哑着声音道：“我会回来的，史塔克！
　　等我回来，死亡……也会降临。”
　　又是一道绿光，杀戮咒射向了哈利，威廉轻松挡住后，没有继续追击。
　　他蓦然转过身，向着远处看去。
　　片刻后，只有小天狼星和唐克斯出现。
　　唐克斯缓缓走来，一脸苦笑道：“威廉，抱歉……我搞砸了你的计划。
　　福吉部长他……说是假消息，不准傲罗来这里！”
　　威廉缓缓点头，只是思索片刻，就大概想明白了怎么回事。
　　他手指摩挲着腰间剑柄，仰头看了眼天色，轻声道：
　　“是我疏忽了，看来该换部长了。”


第二百二十六章 凤凰指令
　　“我再说最后一遍，神秘人根本没有复活！也没有什么食死徒聚会！”
　　福吉部长的声音很大，他的脸憋得通红，似乎需要插上新鲜的氧气瓶才会呼吸。
　　他挥舞着手臂，很是激动地说：
　　“食死徒都在阿兹卡班好好等待着，有摄魂怪看着。
　　一切都很安全，都在我的完美掌控之下。
　　魔法界很太平，巫师安居乐业，阖家欢乐！”
　　“康奈利，你耽误了整个的计划，我们本来可以抓住那些食死徒。”邓布利多恼火道。“伏地魔他……”
　　福吉大惊失色，就像有人迎面给了他一记左刺拳，蹭了他一下右眼。
　　“不要提那个该死的名字！阿不思，神秘人早就死了，早死了，你清醒点！
　　你是不是喝了假酒！”
　　福吉在原地又蹦又跳，他倒像是那个喝了假酒的人。
　　“我不准任何傲罗去所谓的墓地，听到没有，德力士，你死哪去了？”
　　“部长先生，我一直门口看着呢。”德力士走了进去。
　　“那就看好了！”福吉大吼道：“谁要是敢离开半步，立刻给我赶出魔法部，永不录用！”
　　因为放走布莱克，福吉一直都认为德力士是二五仔，邓布利多的人。
　　所以才让他待门口，防止他带着傲罗去墓地，背地里却让金斯莱去看着其他人。
　　但德力士不知道，还在兴奋地说：“是部长先生，我盯着呢。”
　　门又被打开了，隆巴顿夫人气冲冲地走了进来。
　　她正在和乌姆里奇争吵，纳威跟在最后面。
　　“出了什么事？”邓布利多严厉地问，看看乌姆里奇，又看向隆巴顿夫人。
　　“没什么事，邓布利多教授。”乌姆里奇捏着嗓子，笑容满面。
　　邓布利多根本没有搭理乌姆里奇，而是看着隆巴顿夫人，问道：
　　“奥古斯塔，你应该和纳威在看守小巴蒂·克劳奇的……”
　　乌姆里奇的脸色有些难看。
　　“已经没有必要再看守他了，邓布利多！”隆巴顿夫人生气道，“这位魔法部官员确保了这一点！”
　　隆巴顿夫人面颊上泛起了愤怒的红晕，双手捏成了拳头，似乎想给乌姆里奇一巴掌。
　　“她突然带着摄魂怪进入了房间，摄魂怪朝着克劳奇扑去，然后给了他……一个吻！”
　　纳威打了个冷颤，似乎还在想刚刚可怕的场景。
　　“我亲爱的隆巴顿夫人！”福吉解释道，“是我让多洛雷斯带来的摄魂怪。
　　我作为魔法部部长，有权决定自己是否愿意带保镖，因为克劳奇可是非常危险的——”
　　“可是他现在无法出来作证了，康奈利。”邓布利多沉声说道。
　　他犀利地盯着福吉，似乎第一次清清楚楚地看透了他。
　　“他不能提供证据，说明他的那些计划。”
　　“计划？嘿，这不是明摆着的嘛！”福吉哼道：
　　“他是个疯子，和布莱克一样！进入霍格沃茨，就是杀人来，为了给他主子报仇！！”
　　“他是遵循伏地魔的命令，康奈利。”邓布利多说。
　　“克劳奇用夺魂咒控制了卢多、克鲁姆、韦斯莱以及哈利。
　　伏地魔恢复了他的肉身。”
　　乌姆里奇吸了口冷气，似乎被吓到了。
　　“威廉已经去救哈利了，会将他带回来。”邓布利多坚定地说。
　　“他们亲眼目睹了伏地魔的复活。”
　　福吉扭过头去，故意不去看邓布利多的眼睛。
　　他捏着衣领，不安道：
　　“邓布利多，我劝你们不要听风就是雨，总想搞个大新闻！
　　这是假消息，等威廉回来……”
　　“不是假消息，神秘人已经回来了！”一直站在角落里沉默的纳威，突然说道。
　　“我和我奶奶都听见了克劳奇的话。”
　　福吉愕然地扭头，所有人都看向纳威。
　　纳威双手有些发抖，空空的手掌攥成了拳头，对着魔法部部长，大声道：
　　“神秘人复活了！你在害怕什么？！”
　　“害怕？”福吉仿佛踩到了尾巴，恼羞成怒道：
　　“反了，反了！
　　连一个小巫师，都敢这样和我这个部长说话了。”
　　“你这个傻瓜！”隆巴顿夫人喊道：“呸！连我孙子都不如！
　　不，你比我孙子差远了！”
　　福吉的脸涨成了紫红色，似乎要窒息了。
　　“在我看来，你们都决意要制造一种恐慌情绪，破坏我们这十三年来苦心营造的一切！”
　　“伏地魔回来了。”邓布利多又一次说道，“康奈利，如果你立即接受这一事实，并采取必要的措施，我们还有可能挽回局面。”
　　邓布利多的声音渐渐提高。
　　“只要听从我的建议，魔法部和整个巫师界都会永远铭记你，把你看作有史以来最伟大的魔法部部长。
　　如果你不采取行动——历史将会把你牢牢打在耻辱柱上。”
　　“荒唐！”福吉小声说，继续一步步后退，“疯狂……你疯了！”
　　邓布利多失望道：“如果你继续坚持，我们只好分道扬镳了。
　　你做你的魔法部长。我——按我的意志行事。”
　　福吉暴跳如雷，仿佛邓布利多正举着一根魔杖朝他逼近。
　　“好啊，好啊，邓布利多。”他挥动着手臂：
　　“这么说，你是要和我作对？想和我分庭抗礼？
　　我一向对你尊敬有加。我也许并不赞成你的一些决定，但我总是保持……”
　　门再次被推开。
　　“算了教授，你永远叫不醒一个装睡的人，他已经在浪费我们的时间了。”
　　威廉带着赫敏，快步走了进来，后面还跟着麦格教授。
　　威廉身上还有着血迹，整个人看起来杀气腾腾。
　　“威廉，你受伤了？”邓布利多关心道。
　　“是伏地魔的血……他被我刺中几剑，伤得挺严重，可能现在急需一位治疗师。”威廉平静道。
　　校长办公室的所有人，都倒吸了一口冷气。
　　但只有邓布利多听懂了威廉的话。
　　该派金牌小间谍……斯内普教授了。
　　“威廉。”福吉旋转着他那只圆顶高帽，声音里有一丝企求的成分，“他不会回来的，不可能……你……你告诉阿不思……”
　　威廉根本没有再理会福吉，甚至连看他一眼都没有看。
　　一位在任上待不了太久的部长，不值得他太费心了。
　　“康奈利，我们惟一想要对着干的，”邓布利多说，“是伏地魔。如果你也反对他，康奈利，那么我们还是同一阵营的。”
　　福吉似乎想不出该如何回答。他的两只小脚站立不稳，前后摇晃了片刻，抬头望着邓布利多，小声说道：
　　“我不知道你们在玩什么把戏，邓布利多，我已经听够了。
　　我明天再跟你联系，该讨论这所学校的办学方式。我必须回魔法部去了。”
　　他刚走到门边又停住脚步，回过身来，大步走过房间，停在了赫敏的身旁。
　　“你赢得的奖金，格兰杰小姐！”他简短地说，一边从口袋里掏出一大袋金币。
　　“一千个金加隆。本来应该有一个颁奖仪式的，你用了那么短的时间，还是在二十三个勇士手里夺冠。
　　但在目前这种情况下……”
　　赫敏没有接，只是很冷淡地望了他一眼，然后牵住了威廉的手。
　　福吉望着威廉，张了张嘴，将加隆放在了地上，把圆顶高帽套在头上，快步走出了校长办公室。
　　乌姆里奇回望了一眼办公室内的人，也跟着出去了。
　　邓布利多坐在了椅子上，叹了口气，看向威廉道：
　　“这件事是我的错，我对他居然还抱有一丝幻想……”
　　“教授，我们该有自己的力量，不然今晚也不会受限魔法部和傲罗了。”威廉说。
　　“是啊，你说得没错。”邓布利多抬头看向福克斯。
　　“我需要发出凤凰令，重启……凤凰社！”
　　福克斯眼睛闪烁着，它发出嘹亮的唳叫，一阵火光后，消失在办公室中。


第二百二十七章 我要你去当校长
　　校医院，
　　哈利躺在病床上，虽然胸口很疼了，但还在兴奋地给大家讲着墓地的经历。
　　“威廉魔杖就这么一指，那么大的峭壁……就被炸开了……像陨石一样，朝着食死徒砸去……”
　　“那么大……到底是多大啊？”隔壁床铺的罗恩忍不住问道。
　　其他人都望了他一眼，金妮更是翻了个白眼，有些不待见罗恩。
　　这一会的功夫，他总是插哈利的嘴，打断了故事的连贯性。
　　你想插嘴，不能等没人的时候吗？
　　不过哈利光在那挥手比划，一会这么大、一会那么大，讲得不清不楚，听着确实让人捉急。
　　“大概比我们的城堡还要大上四倍……不！七八倍！”哈利夸张地说。
　　“接着呢！”比尔询问道。
　　“威廉一拳就将伏地魔给打吐了血，他撞在了墓碑上。
　　但没有一个食死徒敢动弹，都害怕地躲起来了。”
　　大家吸了口凉气，这听起来怎么不像巫师，倒像是个不讲武德的拳击手。
　　查理心想：“没想到威廉还会这一手，没事的时候，可以找他切磋一下。”
　　哈利很满意众人表情，继续说道：
　　“你们是没有看见，两人接下来互相厮杀，魔咒对魔咒，爆炸对爆炸，把天空都照亮了。
　　我就站在威廉后面，一直看着，他们从墓地一直打到小山坡，来回打了半个小时。
　　威廉手起刀落，手起刀落，一眼都没眨过！”
　　罗恩又想战术性打断，问问眼睛干不干的问题，被金妮狠狠瞪了一眼。
　　“那家伙、那场面……那是相当大啊！”
　　哈利唾沫四溅，都喷到了床边查理和比尔的脸上。
　　他一边说着，竟是被自个儿的话给感染了……那份意气风发，仿佛是他当时在和伏地魔鏖战。
　　啊哦……有代入感了！
　　韦斯莱夫人递过一碗魔药，轻声道：“快点喝吧，哈利，药快凉了。”
　　哈利大口喝了起来，好像在喝酒，他伸出一根手指，啧啧道：“伏地……神秘人差点就死在那里了。
　　不是傲罗来了，威廉肯定能杀死他！”
　　如果威廉在这里，听着哈利的吹嘘，估计也会胃疼，想给自己一个“闭耳塞听”吧。
　　“哈利，你是怎么受的伤，也是和神秘人战斗造成的吗？”罗恩哪壶不开提哪壶。
　　哈利尴尬了。
　　他太尴尬了。
　　哈利的肋骨断了。
　　要是伏地魔干得，那还好说，但伏地魔无关，是威廉一脚踢的！
　　当时，为了防止哈利被伏地魔的魔咒打中，威廉顺势就给了他一脚。
　　力度控住的很好，但角度不好。哈利侧飞出去时，不小心撞到了石头，然后骨头就断了。
　　对于来自威廉的一脚，哈利当然没有不满，毕竟是为了救他。
　　他现在就是威廉的头号舔狗。
　　但怎么说呢，谁也不希望自己的墓志铭上写着：
　　“哈利波特——大难不死的男孩，卒于伏地魔和史塔克大战期间。
　　死因：当围观群众，不小心被史塔克一脚踢死。”
　　这也种死法也太……威风堂堂了吧。
　　还有……哈利总觉得，那一脚是可以避免的。
　　如果把他换成了赫敏，威廉肯定不会来一脚，而是会选择公主抱她！
　　病房的门再次被打开，邓布利多、威廉和赫敏走了进来，身后还跟着脸色阴沉的斯内普教授。
　　“我想你们都已经知道发生了什么事。”邓布利多开始开口道。
　　所有人都看向威廉。
　　“有一些工作要做，”邓布利多说，“亚瑟……如果我没有弄错的话，我是可以指望你的？”
　　“当然没问题，教授。”亚瑟从罗恩的病床旁站起身。“说吧，让我干什么！”
　　邓布利满意地说，“情况很紧急，我需要你去接触魔法部那些，不像康奈利这样目光短浅的人。”
　　“没问题，我现在就去！”亚瑟说。
　　“你必须谨慎行事，不能让福吉认为我在插手魔法部。”
　　“我明白，教授。”
　　亚瑟穿上斗篷，大步流星地走出了房间。
　　“波皮，”邓布利多对庞弗雷夫人说，“你能不能到穆迪教授的办公室去一趟？
　　你在那里会找到一位名叫闪闪的家养小精灵，然后去找到朱蒂·克劳奇。
　　她愿意留下闪闪当然很好；如果不愿意，就把闪闪带到厨房里。我认为多比会替我们照顾她的。”
　　“好——好吧。”庞弗雷夫人显得有些吃惊，随即她也离去了。
　　邓布利多确信门已经关好，才又开口说话。
　　“现在，”他说，“我们中间的两个人，应该互相重归于好了。
　　小天狼星……你能不能变回你平常的样子？”
　　一只黑狗从病床底下钻了出来，他抬头看了看邓布利多，然后摇身一变，变成了一个小天狼星。
　　韦斯莱夫人惊叫一声，从床边直往后退。
　　“小天狼星·布莱克！”她指着他，尖声叫道。
　　斯内普没有惊叫，也没有退缩，但他脸上的表情混杂着愤怒和仇恨。
　　“哼！”他瞪着小天狼星，气冲冲地咆哮着。
　　小天狼星的脸上也露出同样厌恶的表情，“他在这里做什么？”
　　“是我邀请他来的，”邓布利多望着他们俩，说道，“你也一样，西弗勒斯。你们两个我都很信任。
　　现在，你们应该抛弃昔日的分歧，互相信任。”
　　小天狼星和斯内普恶狠狠地盯着对方，脸上都是仇恨到极点的表情。
　　“在短时期内，”邓布利多说道，语气里透着一丝不耐烦，“只要你们不公开敌视对方，我就满意了。
　　你们不妨握握手。现在你们属于同一阵营了。
　　时间紧张，我们少数几个知道真相的人必须团结一致，否则我们大家都毫无希望了。”
　　小天狼星和斯内普很慢很慢地走上前，握了握手。
　　但他们仍然恶狠狠地瞪着对方，似乎都希望对方遭到诅咒。
　　他们很快就把手松开了。斯内普那表情，似乎怕被狗咬；小天狼星仿佛闻到了头发的臭味，怕被毒死。
　　“这样还差不多。”邓布利多说着，又一次挡在他俩之间。
　　“现在你们俩都有任务，西弗勒斯。”邓布利多转向斯内普。
　　“你知道我要吩咐你做什么。如果你没意见……如果你准备好了……”
　　“没问题。”斯内普说。
　　他的脸色显得比往常更苍白了，那双冷冰冰的黑眼睛，闪烁着怪异的光。
　　“那么，祝你好运。”邓布利多叹了口气。
　　“至于你……小天狼星，你和威廉、赫敏离开，他们俩有事情和你说。”邓布利多说。
　　“走吧。”威廉看向赫敏，赫敏点头带路离开病房。
　　三人很快离开了病房，小天狼星小声问道：
　　“威廉，鼻涕精……我是说，斯内普他要干嘛去？”
　　威廉看了他一眼，摇头道：“你别打听了，总之是和你一样的机密任务。”
　　“什么？有机密任务！”小天狼星雀跃起来。“只要不待在家里，让我干嘛都行！”
　　“这个任务很重要，小天狼星。”赫敏严肃道。“不能出现问题。”
　　看着赫敏的表情，小天狼星也收敛了笑容：“什么任务？”
　　“需要你去当食死徒。”威廉笑道。
　　“什么？”小天狼星吓了一大跳。
　　赫敏掏出钥匙，打开了麦格教授的办公室。
　　在角落里，放着一个大箱子。
　　“这是我让赫敏和麦格教授抓的，他当时正准备逃跑呢。”威廉双手抱胸，看着赫敏打开箱子。
　　“究竟是什么？”小天狼星好奇地说。
　　威廉真是越发神秘，之前指挥他们去抓小巴蒂·克劳奇。
　　然后，他居然又和复活的伏地魔大战一场。
　　此时不知道又要干嘛！
　　赫敏打开箱子，三人朝下面看去，小天狼星惊叫起来。
　　箱底是一个大坑，像是一间地下室。约莫三米深的地板上躺着一个人。
　　——卡卡洛夫。
　　“我要你变成卡卡洛夫，去德姆斯特朗当校长。”
　　威廉微笑道。
　　叮！
　　距离三校校长的位置更近了呢。
　　……
　　……


第二百二十八章 我早就忘记那个泥巴种了！
　　“你迟到了两个小时零七分钟，西弗勒斯。”
　　站在山间，伏地魔用苍白的左手，在摆弄一根魔杖。
　　他朝着远处望去，这里视野开阔，可以望见一片灯火通明。
　　伏地魔默默赞叹着，远处那映衬天际的城堡轮廓。
　　霍格沃茨独特的塔尖，在暗沉夏夜的天幕中，闪耀着神秘的智慧之光。
　　那就是藏宝地，他想。
　　那也是他曾经的家，埋藏着他少年时代，最重要的记忆。
　　可是他却不能进去。
　　过去几十年，都是因为一个老人……而今晚又多了一个年轻人。
　　邓布利多终将老去，事实上，他已经老了；但横空出世的史塔克，才不过十六岁。
　　这让伏地魔产生一种莫名的紧迫感。
　　“您为什么将见面地点，选在这里，主人。”斯内普谦卑地趴在地上。
　　“这里距离霍格沃茨太近了，那些人正在搜查您。如果被邓布利多发现……”
　　“你觉得我害怕邓布利多？”伏地魔红色的眼眸，在冷冷地闪烁。
　　“没有，今晚主人您复活后，邓布利多一直都忧心忡忡，他害怕您复活……他已经老了！”
　　“我可看不出他害怕，不然怎么敢放心史塔克那个泥巴种，独自出现在我的复活宴会。”伏地魔哼了一声。
　　“怎么，你没有带着邓布利多和史塔克来抓我，就独自一个人来了？
　　我以为这里会有一场埋伏呢。”
　　“我一直都您的人啊，从始至终。”斯内普越发谦卑了。
　　“当年，是您命令我，去霍格沃茨魔法学校，去那儿暗中监视阿不思·邓布利多……您忘了？”
　　“是啊，听从我的命令……这一待就是十几年。没看出来，你倒个忠诚的仆人。”伏地魔讥讽笑道：
　　“如果你真的有那么忠心，这么多年，为什么都没有来找我？来救你可怜的主人？
　　抬起头，看着我的眼睛！”
　　伏地魔冷漠地说。
　　斯内普抬起头，黑色瞳孔望着那对充满魔力红色的眼睛。
　　他知道，伏地魔已经在摄神取念，判断他是否说谎。
　　“我以为您……当时，所有人都这样认为……您已经死了。”斯内普诚恳地说。
　　“我做错了，我不该怀疑您的能力，我也并不想为此做辩解和遮掩，但情况就是这样……”
　　“是啊，埃弗利、亚克斯利、卡罗夫妇、格雷伯克、卢修斯……”
　　伏地魔那双红眼睛，那张扁扁的、蛇一般的脸，在昏暗中闪烁的苍白微光。
　　“以及其他许多人……你们都是这样想的，觉得伟大的黑魔王死了，被一个小小的婴儿杀死了。
　　即便我反复告诉你们，我在死亡的道路上，比任何人走得都远。
　　但你们都不信！
　　你们让我很失望！
　　钻心剜骨！！”
　　斯内普尖叫起来，他痛苦地在地上打滚求饶。
　　但伏地魔却没有停止的意思，他很享受这种折磨，甚至这次的施法，比之前折磨马尔福……比折磨任何人都久。
　　因为斯内普……迟到了！
　　黑魔王召唤仆人时，斯内普没有立即赶到……只凭这一点，他就该死！
　　但伏地魔还是想听斯内普的解释，如果他不能带来惊喜，仁慈的黑魔王，不介意给他一个“惊喜”。
　　“四年前，你为什么阻止我得到魔法石。”他问道。
　　斯内普哀嚎道：
　　“我最开始不知道是您。当时，我看见的只有贪婪、无能的奇洛，他想要偷取魔法石。
　　我承认，我尽我的力量阻止了他。
　　但您没有找我，哪怕只是向我泄露一点计划，我就是拼了命，都会帮您偷来魔法石！”
　　“知道我为什么没有告诉你吗？知道我为什么那么虚弱，宁愿跟一个平庸的巫师共用一具身体，也不敢把自己暴露给一个昔日的仆人吗？”
　　伏地魔盯着斯内普的眼睛，略微提高了嗓音。
　　“因为我不知道你可不可信，我害怕……害怕你从一个忠实的食死徒，变成了邓布利多的走狗！
　　我当时不敢信你，那么四年后，你告诉我，我凭什么信你！”
　　伏地魔没有踩斯内普的头发，而是踩着他的背部。
　　“哪怕在我复活时，当你感觉到黑魔标记在烧灼时，能立即赶到我身边……我此时都能说服我自己，来尝试信任你。
　　但你没有！”
　　“不错，我是两个小时之后才回来的，主人。”斯内普大声道。
　　“我是听从邓布利多的吩咐回来的。”
　　“什么，你听从邓布利多的话回来的？”伏地魔怒不可遏。
　　“是的，主人。”斯内普忍着疼痛道：“我是迟到了，但就等了那么两个小时，短短的两个小时，我保证了我可以继续留在霍格沃茨做密探！”
　　伏地魔盯着斯内普，没有说话。
　　“现在，邓布利多以为我是他的人。”斯内普快速道。
　　“我能源源不断地汇报他和凤凰社的情报！”
　　“凤凰社！”伏地魔吼道。
　　“是的，今晚早些时候，邓布利多已经发出了凤凰令，重启了凤凰社！”斯内普带来了第一个情报。
　　“意料之中。”伏地魔不屑道。“继续说下去！”
　　“在那几个月里，黑魔标记越来越清晰，我就知道您肯定要复出了，所有的食死徒都知道了！”斯内普继续解释道。
　　“我有足够的时间考虑，该何去何从，计划下一步该做什么。
　　我还记得您的命令！
　　但我联系不上您，只能自作主张，我觉得……只要获得邓布利多的信任，就能带来更多的好处。
　　我成功了，他真的以为我是他的人……”
　　伏地魔用他高亢、清晰的声音说，“所以，你给我带来什么重要情报？”
　　“这十三年来关于邓布利多的所有情报。”斯内普立即道。
　　“这确实是一件有价值的见面礼……”伏地魔微微颔首。
　　“还有呢？”
　　“克劳奇已经被抓了，还有那只家养小精灵闪闪。他的计划被史塔克识破了。
　　所以，史塔克今晚才会出现在您的复活晚会。”
　　“一个忠诚的仆人，可惜……太不中用了。”伏地魔冷漠道。
　　死了的仆人，没有价值了。即便他再忠诚。
　　“我还有一个重要情报。”
　　“什么？”
　　斯内普低声道：“邓布利多和福吉部长分道扬镳了。福吉不相信您回来了。
　　过不了多久，我认为下学期，福吉就会干涉霍格沃茨。
　　邓布利多将会自顾不暇，没有时间去应付我们。”
　　伏地魔露出笑容，这是他见到斯内普后，第一次露出笑容。
　　“不错，这是我今天听到的第一个好消息。其他的仆人除了后悔外，一点用都没有。”
　　斯内普面无表情，内心却缓了口气。
　　这代表着……今晚他过关了。
　　伏地魔重新信任了他。
　　沉默了片刻，伏地魔突然说道：“西弗勒斯，你是魔药大师，在这方面，比我更精通。
　　你帮我看一看手臂的伤。”
　　斯内普大吃一惊。
　　只见伏地魔拉开袖子，一直遮掩的右手，中了毒，黑乎乎的。
　　斯内普低声念着咒语，将魔杖对准了那只手腕，但手臂的伤口，却没有愈合。
　　他的心里顿时掀起惊涛骇浪，想起了上午，屎大颗来找他，要了一系列的魔药。
　　伏地魔中的，显然是一种新型的混合毒药。
　　“我不知道毒药类型，还无法治愈，只能先把毒素，暂时遏制在一只手里……”斯内普摇摇头。
　　伏地魔也没有指望斯内普立即治愈。
　　他盯着斯内普的眼睛，突然说道：“西弗勒斯，你当时求我，饶那个泥巴种——莉莉·波特一命。
　　但我最后还是杀了她，你不会怪我吧？”
　　斯内普望着伏地魔的眼睛，语调毫无波澜：“主人，一个泥巴种而已！
　　死了……就死了。
　　我早就忘记那个泥巴种了。”
　　伏地魔始终盯着斯内普的眼睛，过了许久，才微笑道：
　　“很好，我现在交给你一个任务。
　　从史塔克那里，帮我弄来解药！”
　　……
　　……


第二百二十九章 老凡尔赛了
　　伏地魔复活的消息，并没有第一时间散播出去，还只限于几个小圈子知晓。
　　魔法界一时间平静的可怕，但越是这种安静，越像是暴风雨前的短暂宁静。
　　霍格沃茨也同样如此，学生们都沉迷于三强争霸赛夺冠庆祝。
　　二十三位勇士……赫敏以绝对的优势，获得了冠军。
　　尤其是最后一关，她只用了二十三分钟就拿到了三强杯，堪称神速。
　　这个时间，很多勇士还没有突破最外围的关卡。
　　而这次的勇士数量，也是前所未有的多，所以冠军含金量……也被称为史上最高。
　　一场盛大的庆祝在所难免。
　　虽然当事人赫敏，根本没有庆祝的心思，和威廉又消失在霍格沃茨，不知道干嘛去了……但学生们的热情根本无法抵挡。
　　幸运的是，这次的争霸赛，一个巫师都没有死。按照过往的出事率，这不能不称为一个奇迹。
　　霍格沃茨的学生们，自然将功劳，归结于学校的管理有方，是魔法界最安全的学校。
　　（威廉：你们认真的？）
　　反正只要是能吹得，学生们恨不得吹上天，试图压过布斯巴顿和德姆斯特朗。
　　但要这么说，其他学校的学生不服气了，尤其是德姆斯特朗的学生。
　　你们学校每年死一个黑魔法防御教授，就这还有脸吹安全性？
　　德姆斯特朗的学生坚持认为，没有出事的原因，是他们自身的实力强。
　　不然早就死一船的学生了。
　　（威廉：你们也是认真的？）
　　虽然没有死人，不代表着没人受伤。
　　比赛进行一半的时候，大家就看见克鲁姆，被抬出了迷宫。
　　学生很快发现，一同住院的还有勇士之一的罗恩、马尔福。
　　裁判员卢多·巴格曼……以及哈利波特。
　　前四个还好理解，也许是在迷宫里遭遇了袭击……但最后的哈利，你怎么受伤的？
　　确定不是去蹭热度、博眼球的？
　　学生们都很好奇，几人住院的原因。
　　但一向喜欢透漏消息的肖像们，开始一反常态的保持了缄默。
　　老师们也只有上课时，才会出现，下课的时候，就消失不见了似乎变得很忙。
　　邓布利多一样消失了，开始深居简出，连吃饭的时候，都看见不到人。
　　一股紧张的气氛，突然在学校里蔓延。
　　人人都在猜测……发生了甚么事情。
　　不过OWL考试的临近，学生们又忙碌起来。
　　没错，在比赛结束后，这场无比重要的考试，即将到来。
　　五年级的学生们，在庆祝完以后，开始玩命复习。
　　新的流言又立即在学校蔓延。
　　以前还只是做选择题：什么百万加隆和十二门证书，你选择哪一个。
　　现在的问题，直接变成了：如果有人在OWL考试时，大声宣布正确答案会怎么样。
　　学生们积极讨论起来，似乎真的有人会宣布答案。
　　很快，流言又变了，变成：
　　如果有学生考试时突然发疯，撕毁别人试卷，吞了下去，会发生什么事情。
　　就凸出一个离谱！
　　似乎考试不出点问题，都对不起这一年多时间的努力。
　　这种流言的盛行，无形中带来了很多压力，学生们越来越紧张了。
　　尤其是变形术教室的倒计时牌子，已经变成了个位数。
　　老师们都不讲课了，反复让学生把做过的题目复习一遍，然后好好休息。
　　五年级和七年级的学生，为了集中精力、提高脑力和治疗失眠，魔药开始泛滥。
　　现在镇定剂已经不行了，大家需要的是能提高学习效率的魔药。
　　阿卡丽神秘商店也摆上了巴费醒脑剂，还有龙爪粉一类的物品。
　　尤其是龙爪粉，效果好得出奇，能够提高记忆力。
　　但这些都价格不菲，不是所有的学生都能买得起。
　　于是，学校里出现了不少打着保健品牌子的假药。
　　比如斯莱特林的蒙太，誓旦旦地说，自己由不及格到六门证书，只用了短短半年，就实现了如此质的飞跃。
　　都是靠着巴费醒脑剂，而且整整一品脱只要价十个加隆。
　　比真品便宜一半。
　　一看就是假的，但耐不住有人贪小便宜。
　　甚至还有拿狐猸子的干大粪，冒充龙爪粉的……缺德不缺德啊！
　　威廉作为级长，当然要不遗余力地打击假货。
　　当然不是为了阿卡丽神秘商店的生意，单纯就是为了让学生用着安心，学习放心。
　　除了服用魔药外，不少学生最喜欢做的事，就是打听别人做了几套模拟卷，能考多少分。
　　许多人都会三三两两的聚在一起。
　　魔咒课上课前，艾琳娜·卡斯兰娜就挤在一群学生堆里，用一股悲伤的腔调，说道：
　　“我今天做了四套魔法史的阿卡丽冲刺卷，只拿了三个‘O’，题目真的好难啊。”
　　她难受道：“我感觉这次我要完了……魔法史证书，大概率拿不到了。”
　　一听就老凡尔赛了。
　　“是啊，我也感觉拿不几门证书了。”霍法·巴赫假惺惺地附和着。
　　“我昨天就学了十八个小时……效率变差了呢，以前一天都能学二十五个小时的。
　　这次考试完蛋了。”
　　“我也很烦恼。”伊凡·哈尔斯惆怅道：“我妈妈说，如果我拿不到十个证书，就让我滚回翻倒巷，继承家族产业。
　　好烦啊！一点都不体谅我！”
　　坐在前排的秋，凑到威廉旁边，小声问道：
　　“我能不能揍他们一顿。”
　　“可以啊，三个臭鱼烂虾而已……随便打。”威廉笑道。
　　一旁的玛丽埃塔，好奇地说：“威廉，你真的一点都不复习吗？你这学期都那么多次没有来。”
　　“不用复习，反正随便考考都是O，没啥复习的必要。”威廉随口道。
　　“……”
　　秋想揍的人员名单，又增加了一个。
　　很快上课了，弗利维教授站在一堆书上面，勉强和坐在椅子上的大家一样高。
　　他的魔杖挥动，黑板上出现了考试日期和次序。
　　“正如你们看到的，”他尖声道：“你们的O.W.Ls考试将持续两周。你们要在上午参加笔试，下午参加实践考试。
　　当然了，你们的天文学实践考试安排在晚上。”
　　“现在，我必须提醒你们，试卷都被施加了最严格的反作弊咒语。”
　　弗利维教授认真道：
　　“严禁携带自动答题羽毛笔，进入考试大厅，另外还有记忆球、拆卸式夹带袖口和自动纠错墨水。”
　　他敲了敲黑板，继续道：
　　“如果被发现OWL考试作弊，处三年以下阿兹卡班有期徒刑，并处以罚金。
　　情节严重的，处三年以上七年以下阿兹卡班有期徒刑。”
　　弗利维教授看着所有人，道：“听见了吗？”
　　学生们都凛然道：“听到了！”
　　“我听不见！”
　　“听到了！”
　　“很好，祝你们都能取得一个不错的成绩。”
　　弗利维教授挥了挥手。


第二百三十章 装杯无极限
　　早上，威廉很早就床上起来了。
　　被波波莎每天同一个时间舔醒，连续舔了八年……他都形成生物钟了。
　　反正最近是到点就醒，他还没有调整过来时差。
　　他一抬头……好家伙，室友居然已经起来。
　　这太不科学，也不魔法了。
　　要知道，经过五年学校生涯，他们都变成老油条了。
　　平时第一节课，也是看情况逃课。碰到麦格教授的课，都能上课前十五分钟起来，恰着准点，从容走进教室。
　　甚至还能解决掉早饭问题。
　　布拉利德坐在床边，红着眼道：“太紧张了，我昨晚就没怎么睡着。”
　　“我也是，我害怕睡过，一夜醒来好几次。”钱伯斯痛苦地说。
　　“我中间梦见弗利维教授，带着傲罗来考场了，他说我带小抄，要送我进阿兹卡班。”
　　“……”
　　“我是想早点起来，再复习一下。毕竟临阵磨杖，不粗也尖嘛。”马科斯揪着头发。
　　他突然尖叫起来。
　　“啊……我掉头发了！完了，我要秃了吗！我才刚刚过了十六岁生日！”
　　有时候，一个人的崩溃，往往只在一瞬间。
　　威廉丢过去几瓶振奋药剂，说道：“都喝一点，会精神好很多的，起码考试时不会困。”
　　五人走了出去，来到礼堂……礼堂更已经坐着很多五年级和七年级的学生。
　　七年级的学生还好，他们经历过OWL考试，早就身经百战了。
　　但五年级的学生，则无比的紧张，几乎没有人多说些什么。
　　秋正低声练习咒语，餐桌上的盐瓶在她面前抽搐着；
　　玛丽埃塔飞快地复习《中级魔药》，看得眼神都显得有点迷糊了。
　　芙蓉也在，她手里捧着一本威廉的古代魔文笔记。
　　眼看威廉来了就丢给了他，让他帮忙提问可能的考点。
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的学生，也要在霍格沃茨参加考试。
　　此时也是在着急等待。
　　“那个是主考官吗？”芙蓉突然说道。
　　威廉朝礼堂门口望去，只见麦格教授走了出来，正和一小群看起来年纪很老的巫师站在一起。
　　很多巫师威廉都是认识。那年梅林勋章的颁奖仪式，很多巫师都在。
　　邓布利多帮他拓展过人脉。
　　这些巫师很多年龄甚至比邓布利多还大。
　　比如玛奇班教授，她当年就是邓布利多考试时的主考官。
　　时光匆匆，都快一个世纪了，部长换了又换，她依旧是主考官。
　　玛奇班教授明显在寻找邓布利多，不过校长此时可不在学校。
　　他正在四处活动呢。
　　玛奇班教授也知道这一点，只是随口询问了几句，便被麦格教授带去休息了。
　　早饭结束后，其他年级的学生都去上课了。
　　七年级和五年级的学生，在门厅里漫无目的地转来转去，好像差点没头的尼克；
　　接着，等到九点半，他们被叫回了礼堂里。
　　礼堂已经被重新布置过了。
　　四张学院桌子被搬走了，换上了许多单人小桌子，全都面向礼堂尽头的教工桌子，麦格教授独自站在那里。
　　上午考笔试，下午是实践课。第一门就是魔咒课。
　　当他们坐好、安静下来时，麦格教授看了眼时间，开始展示试卷袋。
　　“大家看好了，都是严格密封的……试卷发下去后，要检查正反面，有没有缺印漏页的。
　　名字和学号都要填好，然后就可以开始答题了。”
　　试卷飘向了每张桌子，麦格教授把桌子上的一个巨大沙漏，颠倒过来放在旁边。
　　桌上还有备用的羽毛笔、墨水瓶和一卷卷羊皮纸。
　　布拉利德瞥了眼威廉，威廉给了他一个鼓励的眼神。
　　他早上教给室友们不少考场装杯小技巧，此时不展现，更待何时！
　　只见布拉利德没有着急填名字，而是慢腾腾地把卷子浏览一遍，然后运足洪荒之力，轻柔却有力地说一句：
　　“哎呀，都做过了啊，好多原题呢。”
　　“……”
　　很多学生都听到了这句话，他们仇恨地看着布拉利德。
　　布拉利德心里暗爽，顿时精神百倍。
　　威廉点点头。
　　很好，相信到这里，不少学生的心理防线，已经出现裂缝了。
　　威廉也翻开试卷，开始低头写答案。
　　他低头看着第一个问题：
　　看来邓布利多没少将霍格沃茨的教学进展，报给魔法部。
　　不然不可能出这种题目。
　　只见第一题写着：
　　请问不可饶恕咒之一的——杀戮咒的咒语是：
　　a）阿瓦达啃大瓜；
　　b）阿瓦达苟命；
　　c）阿瓦达索命；
　　d）阿瓦隆大陆；
　　e）瓦坎达王国。
　　威廉只是瞥了一眼，就开始快速答题，几乎每道题都是不假思索。
　　他身后的夏比，还想瞥一眼第一题答案，没想到威廉已经做完这一面，开始翻页了。
　　夏比目瞪口呆，愣在了座位上。
　　和威廉一块翻页的，还有他的室友马科斯，他只做了这一页的最后一个选择题，所以才能这么快。
　　马科斯想着威廉的交代：
　　翻页的声音一定要巨大，干脆。
　　这翻页的力度饱含着你对OWL考试的蔑视，和试卷简单的自信。
　　越早翻页越好，做完选择题就翻最好。翻卷就要翻得震天响，翻得那些考生怀疑人生。
　　确实……很多学生开始心里崩溃了，恨不得上来打马科斯一顿。
　　威廉开始了最后一个表演。
　　只过了半个小时，他就站起身，朝着麦格教授走去。
　　“威廉，你要上厕所吗？”麦格瞥了眼沙漏。
　　“不，我要交卷……我一会还有个约会呢，先走了，麦格教授。”
　　威廉将卷子轻轻放在桌子上，转身朝着外面走去。
　　礼堂里顿时哄闹起来。
　　“安静！”
　　麦格教授愣了两秒，大声地训斥着，然后才检查起威廉的卷子。
　　好吧，没啥可检查的。都可以当标准答案来看了。
　　午饭的时候，大家都在讨论这件事。
　　两个小时的考试，威廉半个小时就交卷了，这给大家造成了心理和生理的不适。
　　果然，我不适合上学，就该出去打工啊。
　　不少小巫师都这样想。
　　“嗯，还不是很糟吧？”坐在餐桌旁，秋不安地问道，手里还紧紧地着法式小面包。
　　“我拿不准自己是不是把复制咒都答出来了，时间刚好用完。
　　你们写出防风咒了吗？我好像拼错字母了——还有第十五题……”
　　秋忍不住和威廉对着答案。
　　反正他的肯定是标准答案。
　　威廉安慰道：“考后不要对答案，会影响接下来的考试。”
　　很多学生就是考后对答案，然后就缺席了之后的考试。
　　心态崩了！
　　布拉利德和马科斯心情也不太好。
　　他们的逼是装了，但考试做的不怎么好。
　　最尴尬的是，别最后成绩下来，魔咒证书没拿到，那就太尴尬了。


第二百三十一章 真是个好人呢
　　下午，进行了魔咒实践考试。
　　为了防止互相影响，学生们先进入礼堂旁边的小房间，再进行分组。
　　考试的人，紧张地进入礼堂；留下来的人，继续待在房间，背着咒语，练习挥动魔杖的动作。
　　等到威廉的时候，后面已经没有几个人了。
　　他走进礼堂，朝着空闲的托福迪教授走去。
　　托福迪教授是年纪最大的主考官，头发稀疏，只有呆毛三两根。
　　有些巫师一看就知道是教授，发际线能很好的展现这一点。
　　威廉前世就是靠着这种方式，来分辨哪些学生是博士……百试不爽。
　　看见威廉走来，托福迪教授露出微笑：“好久不见，威廉。”
　　“好久不见，教授，最近过得好吗？”
　　威廉与他握了握手。
　　两人是老相识，通过很多次信。托福迪教授知识丰富，能提供很多不错的魔法思路。
　　“不怎么样，我听说那个消息了。阿不思带来的，很糟糕。”托福迪教授低声道。
　　“所以，那晚你真的和他战斗了……”
　　在众目睽睽之下，学生们就看见威廉与托福迪教授聊了起来。
　　很多学生想凑过去偷听，但是威廉施展了魔法，他们什么都听不见。
　　托福迪教授的心态还算好，他活了那么久，经历过格林德沃和伏地魔，什么大风大浪没有见过？
　　他拍了拍威廉的肩膀，勉励道：“未来是你们的，以后就靠你们这些年轻人了！
　　当年，我把这句话送给了阿不思一句话，现在转赠给你。”
　　整有点热血啊。看来这就是传承。
　　就在威廉天真的以为，得到传承的他，不用考试时，托福迪教授话锋一转，道：
　　“孩子，考试时间已经过去半个小时了，和我聊天也算时间哦，再聊下去，你可能拿不到证书了。”
　　“……”
　　不是你一直扯着我的手，要聊伏地魔的！
　　老年人，你不讲师德！
　　威廉开始让杯子漂浮。
　　“使用自己发明的魔法，有加分哦。”老头又善意提醒道。
　　威廉魔杖抬起，一道水龙卷，卷着杯子在半空中飘动。
　　这个本来发明出来，给波波茶洗澡的魔法，现在又变成喷泉。
　　托福迪教授感觉很有趣，又扯着他，聊起这个魔法。
　　威廉这次学精了，一边展示魔法，一边和他天南海北的瞎扯。
　　就是不告诉他……魔法的原理。
　　教室里也发生了意外，玛丽埃塔将膨胀咒和冰冻咒弄混。
　　本来应该被她冷冻住的猫，蛋蛋吓人地膨胀起来，在考官纠正错误之前，它已经变得有西瓜那么大了。
　　考官一道切割咒，帮那只猫割以永治。
　　真是无妄之灾。
　　变形课考试时，威廉依旧只用了半个小时，在众人惊叹地目光中，就提前交卷了。
　　威廉蓦然想起了前世高考，最后一门英语，他的室友让他提前交卷。
　　那次和现在的原因不一样。现在是真简单，而那时……单纯是去网吧占位置。
　　高考期间，所有的网吧都会停业。
　　只有提前交卷，才能占到位置，等考完试后再去就晚了。
　　（同学的真人事迹。）
　　所有室友答应了，但最后都没有提前交卷。
　　室友落榜了，就回家……继承他家那个养猪场，他爸的几套房子几辆车，还有五十亩地。
　　这可是个悲伤的故事。
　　变形术实践考试时，托福迪教授又想考核威廉。
　　不过他这次没有得到机会，玛奇班教授抢先了。
　　考核的题目很快就结束了，玛奇班教授却没有让威廉离开的意思。
　　“来点不一样的，威廉，让我开开眼。”玛奇班教授兴奋地说。
　　“只是这些可不行，对不起的你的名气。
　　当年阿不思参加N.E.W.T.考试时，我亲自考他的变形术和魔咒……他用魔杖变出的花样，是我以前从没见过的……”
　　“您想看什么？”
　　“阿尼玛格斯就算了，我见过了……来点人体变形吧。”
　　威廉抬起魔杖，对准玛奇班教授。教授脸上的皱纹在消失，皮肤在慢慢变得光滑。
　　她年轻起来，看起来只有五十多岁。
　　“杰出的人体变形术，真令人惊讶！”玛奇班教授照了照镜子。
　　“还差得远呢。”威廉有些不满地说。
　　他的人体变形术，和芭布玲教授真的差很远。她可是不用复方汤剂，单纯人体变形，就能变成任何人。
　　但这种能力还需要时间钻研。
　　接下来，所有的老师，都把威廉当成了实验对象。
　　他们以加分的形式，引诱着威廉展现各种技能。
　　黑魔法防御术考试时，一位老师甚至要和威廉切磋一下。
　　据说，他是上个世纪的格斗大师。
　　和这种老年人战斗，最费力了，你要控制着力量。
　　不然可能战斗三分钟，你就得跪在地上，求他不要死。
　　所有考核过威廉的教授，对他的评价都是一致的：
　　认为他是二十世纪最后一位魔法全才。
　　威廉要考整整十二门，最后一门是古代魔文。
　　这次的主考官，和他聊了半节课的古代魔文。很多涉及到他制作的那些炼金物品。
　　威廉当场就把他给……录用了。
　　什么叫反客为主？（战术后仰）
　　考完试以后，威廉走出了考场。
　　意外的，他看见了卡卡洛夫。
　　“……史塔克，过来一下。”卡卡洛夫大声道。
　　威廉走了过去，悄声道：
　　“小天狼星，你这演技太假了。现在每天不露面还好，如果回到德姆斯特朗，一定会被发现破绽。”
　　“我还在尝试。”小天狼星挠了挠山羊胡子。“这种性格很难模仿。”
　　“多跟卡卡洛夫学一点，要尽量模仿他，不能露出任何破绽。”
　　别的不说，先把他所有金库的钥匙都骗过来吧。
　　卡卡洛夫这些年抠抠索索节省的加隆，都是威廉的了。
　　这时，斯内普快步走了过来。他瞥了眼卡卡洛夫，看向威廉，道：
　　“过来，屎大颗！我有事找你。”
　　“你找他干嘛？”卡卡洛夫板着脸道。
　　斯内普没有搭理卡卡洛夫，朝着角落走去。
　　威廉跟了过去。
　　斯内普斜撇着卡卡洛夫，冷笑道：“你就准备让这只蠢狗，代替卡卡洛夫？”
　　小天狼星的任务，邓布利多肯定没有告诉斯内普，他们俩各自有各自的任务。
　　但威廉并不惊讶，教授能察觉。
　　卡卡洛夫离开前，可是去找过斯内普，没道理突然就不走了。
　　斯内普对卡卡洛夫也极其熟悉，只是接触几次，就能发现破绽。
　　“那边的力量需要统合，斯内普教授。德姆斯特朗对我们来说，很重要。”威廉解释道。
　　“卡卡洛夫没有去见黑魔王，黑魔王很生气，已经对他下达了必杀令。”斯内普冷笑道。
　　“在霍格沃茨还好，但他只要敢出现在德姆斯特朗，黑魔王肯定会派食死徒去追杀。
　　说不准，他本人也可能去。”
　　斯内普阴阳怪气道：
　　“当然，这条蠢狗肯定早就想面对黑魔王了。
　　在魔法部的追踪下，他都能不被抓住。也许，黑魔王不是他的对手呢。”
　　威廉没有理会斯内普的讥讽，低声道：
　　“这就靠您了，教授。食死徒想要离开英国，去远在北欧的德姆斯特朗，不可能只派一两个巫师。
　　这种大规模的行动，您应该很容易将自己摘出来的同时，提前察觉到。
　　我需要您提前通知。”
　　“我为什么要帮他？”斯内普凝视威廉的脸庞，冷笑道：“你不会以为我和这只蠢狗关系多好吧？”
　　威廉平静道：“为了更伟大的目标——杀死伏地魔。”
　　斯内普嘴唇嚅动，似是哼了一声，没有答应，却也没有拒绝。
　　他沉默良久，问道：“黑魔王手臂上的毒……”
　　“他让你从我这里弄到解药？”威廉似乎早有准备，掏出一张羊皮纸。
　　“这里面有解药和毒药的混合比例。”
　　斯内普眯起眼睛，心情远比他的冷漠神情，要复杂许多。
　　他当然不会这么轻松给伏地魔解毒，他没想到是……威廉会这么干脆就给了解药配方。
　　斯内普教授接过羊皮纸后，就快速地离开。
　　威廉遥遥站在走廊另一侧，小天狼星走到他身边，低声问道：“鼻涕虫找你什么事？”
　　威廉想着斯内普临走前，留下的那句“不要让那只蠢狗知道他在帮忙”，轻轻回答道：
　　“斯内普教授真是个好人呢。”


第二百三十二章 邓布利多的演讲
　　OWL考试终于结束了，也代表着这学期要落下帷幕。
　　放假前一天的晚上，所有的学生，都聚集在了礼堂……包括德姆斯特朗和布斯巴顿。
　　按照以前的惯例，今晚需要宣布学院杯的最终归属。
　　虽然赫敏获得三强杯，给格兰芬多加了不少分，但也是无力回天。
　　因为第二个项目结束后，狮、獾、蛇三大学院，连同德姆斯特朗，发生了混战。
　　被邓布利多扣了很多分。
　　拉文克劳都没有怎么出力，就稳坐钓鱼台，保持了至今为止的五连冠。
　　鹰酱虽然夺冠了，礼堂却没有布置拉文克劳的装饰，反而悬挂着庄严肃穆的黑色帷幕。
　　邓布利多坐在教工桌子上，正在和疯眼汉穆迪聊天，似乎在讨论很严肃的问题。
　　斯内普阴沉着脸，望着黑色帷幕的发呆。
　　今年的他，终于没有说十连冠这种话了。
　　不知道是认命了，还是觉得有些不合时宜。
　　弗利维教授也是这样认为，他将奖杯放在了桌子下面，不让别人看见。
　　马克西姆夫人正在和海格说话，两人似乎关系又变好了。
　　小天狼星坐在角落里，盯着两人，正在偷听他们的谈话内容。
　　海格瞪着铜铃般的大眼睛，怒视了他一眼。
　　小天狼星连忙将视线转了回去，他这才想起来，自己顶着卡卡洛夫的脸。
　　这样偷听别人的话，还不得被海格给生撕了。
　　邓布利多教授突然站了起来，礼堂里本来就比平常的离校宴会安静许多，这时更是鸦雀无声。
　　“又是一年，”邓布利多望着大家说道：“结束了！”
　　所有人都望着这位胡须发白的老人。
　　“真是非常精彩的一年，我们举办了三强争霸赛，虽然中间出了很多波折，比如……史无前例的二十三位勇士……”
　　学生们都笑了起来，不少人看向了威廉。
　　“经过角逐，格兰芬多的格兰杰小姐，夺得了这次的冠军。”邓布利多说。
　　格兰芬多的学生率先鼓起掌，很快所有的学生，都鼓起掌。
　　邓布利多抬起手后，复归先前的寂静无声。
　　“冠军当然很重要，但最重要的……”
　　他顿了顿道：
　　“三个学校的学生，进行了为期一年的交流……互相深入了解，产生牢固友谊，增进彼此感情。
　　为了牢不可破的友谊……诸位，举杯！”
　　邓布利多举起了杯子，大家纷纷起立，礼堂里响起一片板凳移动的声音。
　　他们举起高脚酒杯，用低沉浑厚的声音，齐声说：“牢不可破的友谊！”
　　邓布利多喝完以后，抬手示意大家坐下。
　　“我知道很多学生，都在好奇，这段时间我去了哪里，在干什么？
　　为什么老师们也是神色匆匆。”
　　学生们都竖起耳朵，盯着校长。
　　邓布利多蓝色的瞳孔，环视每个学生，过了很久，他才缓缓道：
　　“伏地魔……他复活了，就在三强争霸赛决赛的那个夜晚！”
　　礼堂里响起一片震惊的低语。大家都惊恐地、不敢相信地盯着邓布利多。
　　仿佛他在说什么疯话。
　　“有些同学的父母，可能会对我的做法感到震惊。”邓布利多继续道。
　　“他们不相信伏地魔真的回来了；或者认为，我不该把这件事告诉你们。
　　毕竟你们年纪还小。”
　　“事实上，在我要宣布这个消息前，就有人提出了反对意见。”邓布利多平静地说。
　　“他担心你们害怕。
　　他问我，人在恐惧时，还能勇敢吗？
　　我说：人唯有恐惧时，方能勇敢！
　　他又问：你们终究还没有长大，不该过早承受这些。
　　我说：你们不会永远都是个孩子，况且……黑暗将至！”
　　邓布利多沉默了片刻，沉声道：
　　“诸位，黑暗将至！
　　事实上，十三年的那个夜晚，在伏地魔消失的那个夜晚，我就知道这一点。
　　黑魔王迟早有一天，会卷土重来，黑暗会再次降临这片土地。”
　　“当然，魔法部不希望我告诉你们这些，福吉部长不愿意接受伏地魔的归来。
　　但我不想撒谎，我相信，说真话永远比撒谎要好。”
　　礼堂里的学生都看着邓布利多，但很多脸上写满了恐惧，他们的脑子里一片空白。
　　邓布利多将所有人的表情都收入眼底，继续道：
　　“我知道，有些学生还是无法接受，还在害怕。
　　我也害怕！”
　　校长高声道：
　　“我害怕战争再起，害怕家园破灭，害怕一个个鲜活的生命凋亡……但我唯独不害怕伏地魔，和他那些可怜的仆人！”
　　邓布利多的声音在礼堂回荡，他激昂地说：
　　“伏地魔相信只有强大力量，才能震慑一切。
　　我不相信！！
　　在我看来，平凡琐事，普通人的爱与善，就能震慑一切。
　　善与爱的力量是无限的！”
　　邓布利多的蓝眼睛闪烁着，仿佛在燃烧：
　　“为什么婴儿时期的哈利波特，能够杀死伏地魔？
　　因为爱！
　　他的母亲莉莉对他的爱，杀死伏地魔。”
　　斯内普直勾勾地盯着哈利的眼睛，仿佛失了魂。
　　“十三年前，伏地魔已经失败了一次。四年前，他企图夺取魔法石，又失败了一次……”
　　邓布利多有力地说：“就在不久前，就在他复活的那个夜晚，他又失败了一次！”
　　“威廉·史塔克，从他手里救走了哈利，并且几乎将他打败！他落荒而逃，好像丧家之犬！”
　　礼堂里起了一阵波动，很多人把头转向威廉，随即又赶紧转回去，望着邓布利多。
　　“你们看。”邓布利多不屑道：“伏地魔失败了那么多次，我为什么要害怕他？
　　不，我不怕！
　　我甚至可怜他，可怜他不懂……爱。”
　　“伏地魔必死无疑，对于他来说，是铁板钉钉的事，就像查德理火炮队，将在今年的联赛中垫底一样。”
　　邓布利多又举起杯子：“威廉冒着生命危险，把哈利带回了霍格沃茨。
　　他和伏地魔战斗了一场，还救下了很多生命，虽然几乎没人知道。
　　为此，我向他表示敬意。”
　　礼堂里的人几乎都这么做了，低声说着威廉的名字，为他敬酒。
　　邓布利多喝了口酒，却没有放下，继续道：
　　“三强争霸赛的目的，是增强和促进魔法界的相互了解。
　　鉴于现在所发生的事——鉴于伏地魔的复活——这种联系，比以往任何时候都更重要。”
　　邓布利多看着马克西姆夫人和卡卡洛夫，又看向布斯巴顿和德姆斯特朗的学生。
　　“礼堂里的每一位客人。”邓布利多神情坚毅，望着那些学生。
　　“虽然伏地魔必死，但那是我们团结起来的结果。
　　只有团结，才能彻底击败他，才能减少伤亡；如果分裂，我们便不堪一击。
　　我们只有表现出牢不可破的友谊和信任，才能与之抗争到底。”
　　邓布利多环顾一圈：
　　“所以这最后一杯，我敬诸位！
　　也敬那些即将行动，或者已经在黑暗中默默奉献的巫师。”
　　满场肃穆沉默。
　　邓布利多大声道：
　　“我真希望这一切都没发生。
　　每个人遇到难关，都会这么想，但是我们却无法决定自己的命运。
　　我们要决定的，是在苦难中该如何选择。”
　　“在选择前，我只想大家记住一句话：
　　黑暗降临时，孤狼必死，狼群可活！”
　　邓布利多抬头望向学生，满眼泪水，他猛然间将酒喝完。


第二百三十三章 恶之花绽放的土地
　　邓布利多的演讲，带来了无与伦比的冲击，以至于所有人都在讨论这件事。
　　学生们普遍处于一种荒诞和现实的交界处，既不愿意相信这是真的，又想迫切打听黑魔王复活的细节。
　　那个夜晚，究竟发生了什么？
　　他怎么复活的？
　　作为谣言的温床，霍格沃茨很快就传出大量谣言。
　　从最开始的黑魔法复活说，到借尸还魂，到蛇眼老太太，到坠龙事件……
　　很快就离谱到投胎转世，神秘人一孕十三年才出生。
　　流言一个接一个，学生们唯一能确定的，只知道两个讯息：
　　哈利·波特被伏地魔抓走过；
　　威廉·史塔克从黑魔王手里救走哈利，并且差点杀了神秘人。
　　光是这两条消息的冲击，就不亚于一发绿意盎然的阿瓦达啃大瓜。
　　第二天，行李全都被搬上了火车。在一种诡异地沉默中，学生们准备离开学校。
　　他们回到家里，会将邓布利多的话带回去，带给那些还蒙在鼓里的父母。
　　德姆斯特朗的学生，暂时不会离开，小天狼星还要在霍格沃茨待一段时间。
　　这个时间，取决于他什么时候能扮好卡卡洛夫。
　　为什么选小天狼星？人手不够是最主要的原因。
　　而他又不能在英国到处乱跑，正好合适。
　　布斯巴顿的学生，同样会在今天离开。
　　“所以，你们又和好了？”站在马车旁，威廉询问道。
　　“我和奥利姆就没有生过气。”海格快活地说。
　　“之前你可不是这样说的。”一旁的赫敏撇撇嘴。
　　“那是我太伤心了，男人在感情这方面，一向处于弱势。”海格痴情地望着马克西姆。
　　“我太脆弱，太感性，太容易受伤……”
　　“……”
　　禁林里的那些花花草草，和一些被强撸的小动物，可不会同意海格的话。
　　还有，威廉第一次见把被甩后的恼羞成怒，说得那么清新脱俗。
　　“哎呀，奥利姆，这种脏活让我来干就行了，你去歇着吧。”
　　看见马克西姆在给马车挽马，海格大喊一声，就冲过去帮忙。
　　那语气听起来，马克西姆是个弱不禁风的小姑娘，但人家一拳能把威廉砸成扁平状。
　　得！自塞德里克和哈利后，威廉身边又多出一个舔狗。
　　和安妮道别结束的加布丽，快步走了过来，仰头望着威廉和赫敏：
　　“你们今年暑假会来法国看我吗？”
　　“大概会吧，我们会从巴黎路过。”威廉摸了摸加布丽的脑袋。
　　到底是有些不舍，小丫头转头抹了抹眼泪，抽了抽鼻子，小声道：“那我们走了。”
　　芙蓉跨过门槛，银亮色的头发，在阳光下像波浪一样荡漾。
　　她转过身，柔声笑道：“暑假见，送加布丽回家后，我很快会和马克西姆夫人回来。”
　　赫敏抱着威廉的手臂，挥了挥手臂，不舍道：“暑假见！”
　　“我也要走了，威廉。”
　　特蕾妮迈着轻巧的步伐，大步流星地朝他走来。
　　她随意穿着的齐膝的奶黄色裙子，刚好到她黑皮靴的上方。一对逆天大长腿，不加掩饰地裸露着，吸引了不少注意力。
　　趁着这一年的时候，特蕾妮逛完了英伦三岛。
　　“你要回威尼斯吗？”赫敏问道。
　　“不，我之前就约好了，有其它地方要去……暂时保密。”她俏皮地眨眨眼。
　　两人送特蕾妮上了船，大船潜入黑湖后，很快就消失不见了。
　　送完朋友后，威廉带着赫敏和安妮上了火车，在常做的车厢，找到了塞德里克他们。
　　“你们在聊什么？”威廉坐下后问道。
　　“聊海格呢。”塞德里克压低声音。“他这个暑假，大概不在学校待着了。”
　　“你怎么知道的？”安妮问道。
　　“我当然知道了，他以前每年暑假，都会招募学生，来学校帮忙照顾那些神奇动物。”塞德里克敏锐道。
　　“没错，我刚刚还听见他和马克西姆夫人打招呼，说暑假见呢。”秋一副看破不说破的表情。
　　“在神秘人复活的情况下……”弗雷德分析道。“肯定是邓布利多交给海格的任务，他要和马克西姆一块去。”
　　威廉与赫敏对视一眼，有些无奈。
　　好吧，大家总是把聪明都用在海格身上了。
　　他果然是行走的泄密者。
　　所有人都看向威廉。如果有人知道，那肯定是他。
　　“伏地魔回来，校长给海格在这个夏天找点儿活干。”威廉解释道。
　　“不过，是保密的，我不能说，即使对你们也不能说。”
　　“加入凤凰社，是不是就能知道了！”乔治兴奋道。
　　“理论上是这样……”
　　“怎么，你想加入凤凰社？”秋问道。
　　“是啊，为什么不呢？”塞德里克也是若有所思地说。
　　“你们不行吧！”金妮突然道。“是不是，威廉？”
　　“凤凰社只招成年巫师。”威廉耸耸肩。
　　“去年，我就十七岁了！”塞德里克自信道。
　　“我们俩也成年了。”乔治和弗雷德大声说。
　　“我反对，要告诉妈妈！”金妮瞪着乔治和弗雷德。
　　“哎呀，傻妹妹开始关心哥哥了。”乔治靠着弗雷德的肩膀。
　　“是啊，我好感动呢。”弗雷德拉着乔治袖子，在那假装擦着眼睛。
　　“不过……”两人同时道：“我们明年就毕业了，是自由人，你可管不了。”
　　“你们……！！”
　　“威廉，你暑假要去执行凤凰社的任务吗？”塞德里克凑过来。
　　威廉轻轻颔首道：“需要……不过在那之前，我与赫敏需要去参加国际巫师大会。”
　　没错，拖了一年的国际巫师大会，终于开始了。
　　本来是在意大利的威尼斯举办，但因为白龙事件，向后拖了一段时间。
　　又因为食死徒袭击世界杯，彻底向后延期了一年。
　　今年会议的举办，会再增加一项内容：伏地魔的复活。
　　“这次选取的地点在哪里？”秋好奇道。
　　“维也纳。”赫敏回答道。
　　“奥地利啊……我记得……”塞德里克犹豫着。
　　“没错。”威廉轻声道：“初代黑魔王格林德沃，就被关押在奥地利的……纽蒙迦德监狱。”
　　赫敏摸了摸安全表，她这里还有很多信呢，来自维达·罗齐尔。
　　她和威廉当年答应帮忙转交的。
　　靠着威廉的肩膀，赫敏望着天空，暗暗道：
　　“可怜的女人。”
　　……
　　……
　　四周一片深黑和寂寥。
　　没有树叶触擦的声音，也没有夏夜那种半明半昧的清光。
　　随着吱吱声响起，一只老鼠从一片废墟钻了出来。
　　“找到了，主人，我找到了骨头。”老鼠变成了虫尾巴彼得。
　　一道阴影飘了出来，他发出少年的清脆声音，赞赏道：
　　“很好，小矮星，干得漂亮。”
　　虫尾巴似乎很享受这种赞赏，他得意地笑了。“我帮您复活。”
　　“好。”汤姆轻声道：“我等这一天，已经很久了。”
　　虫尾巴支起两口大锅，他朝着里面加入蛇毒和独角兽的血液。
　　汤姆进入第一口大锅后，随着锅底发出嘟嘟声，一个婴儿出现了。
　　汤姆拥有了形体，但还是很虚弱。只是他没有让虫尾巴帮忙，而是艰难地朝着另一口锅爬去。
　　“父亲的骨头，仆人的肉，敌人的血。”
　　虫尾巴将所需三样，熟练地投放了坩埚。
　　随着时间流逝，一个十六岁的少年巫师，从坩埚里走来出来。
　　虫尾巴直勾勾地盯着汤姆赤裸的身体，似乎在打量艺术品。
　　直到汤姆说“给我穿衣”，他才有些笨拙地递过衣服。
　　“主人，为什么不用哈利的血。老主人说……哈利的血，能让他变得更强大。”虫尾巴小心翼翼道。
　　汤姆笑了笑，没有直接回答，只是轻声道：“我不需要。”
　　邓布利多的小陷阱罢了，瞒得过别人，可瞒不过他。
　　得到了斯莱特林的笔记，汤姆慢慢对所谓的史前奥义，有了更深的了解。
　　自然也知道邓布利多的险恶用心。
　　但不能告诉彼得。
　　他一直潜伏在伏地魔身边，说不准哪天就暴露了。
　　知道太多……不好！
　　在弄死老汤姆这个问题上，他与邓布利多和史塔克，是站在一条战线的。
　　有时候，互相帮一下，也不是不可以。
　　汤姆现在是看明白了，未来的那个自己，根本斗不过邓布利多和史塔克。
　　他必死无疑。
　　“我就不一样了，我迟早会找到死神。”汤姆心想。
　　“把哈利的那管血给我，我还有用呢。”他说。
　　在伏地魔复活时，彼得从哈利身上弄了点血，偷偷藏了一些，准备给汤姆使用。
　　汤姆虽然不需要，但是‘有人’需要。
　　这管血，他有大用！
　　汤姆接过后血后，看向虫尾巴。
　　“小矮星，我要回美国了，你继续在伏地魔身边潜伏着。”
　　“可是……我想跟您一块走。”虫尾巴害怕地说。
　　做间谍最危险了。
　　以前伏地魔没有复活，需要仪仗着他，不会杀他，但现在可不一样了。
　　汤姆似乎知道虫尾巴在想什么，他轻声道：
　　“放心，伏地魔复活后，就不会需要你了。但你帮助了他，他更不会杀你，只会无视你。
　　你会很安全的。”
　　汤姆拍了拍虫尾巴的肩膀。“等伏地魔死了，我亲自接你去美国。
　　那时候，你就是我的……左膀右臂！”
　　彼得陷入一种狂热情绪，这是以前从来没有在伏地魔那得到的关怀。
　　汤姆没有看虫尾巴，反而想着其它事情。
　　这段时间没有找到魂器，自己反而一直在死亡。
　　他想了很久，觉得大概是邓布利多和史塔克得到了魂器。
　　虽然有些遗憾，但汤姆其实并没有浪费什么时间。
　　因为……他一直在等那棵树成熟。
　　“这么久了，也该成熟了。”
　　“等它成熟之后……”
　　望着漆黑的天空，汤姆想道：
　　“美国那片土地，将成为恶之花绽放的土地！”
　　原野上突然吹来一阵冷风，一团团的干草在风中急走，好像大祸将至，仓皇逃窜。
　　风发出凄凉的呜哀，笼罩着这片寥廓的旷地。
　　……
　　……
　　——梅林的火焰杯卷，终！


第六卷 邓布利多的凤凰社


第一章 预言球
　　蜡烛芯燃烧了起来，发出噼啪的声响。
　　幽灵似的光，照亮了一小片地方，长长的阴影，投射在后面的石墙上。
　　这是一间狭长的房间。
　　墙壁都是粗糙的石头，看上去像个牢房，又似教徒专为放置雕像而设计的壁龛。
　　但这个房间里，既没有囚犯，也没有雕像。
　　暗淡烛光的照耀下，只有一张苍白的脸，毫无生气的空眼窝，正对着房间。
　　一个骷髅头。
　　这骷髅头摆放在一张抵靠着后墙的摇摇欲坠的桌子上。两条人腿骨摆放在两边，桌上还有一些瓶瓶罐罐。
　　桌旁的墙边，盘卧着一条模样狰狞的如尼纹蛇，三个头颅直勾勾地盯着墙壁上的人影。
　　人影模糊得好像鬼影。
　　鬼影的主人，站在墙壁前，闭着眼睛，似乎在沉睡，又或者是在沉思。
　　一个仆人谦卑地跪在地上，魔杖对准主人逐渐变黑的手臂，轻轻念着繁杂的咒语。
　　桌子上的那些魔药，都被倒在了手臂上，但黑色的毒素，也只是微微暗淡了些。
　　魔药的腐蚀，带来了无比的疼痛，伏地魔睁开眼睛。
　　他没有头发，像蛇一样，两道细长的鼻孔，一双闪闪发亮的红眼睛，瞳孔是垂直的。
　　伏地魔低下头颅，看向为自己治疗的斯内普。
　　斯内普的视线，正好望着墙壁，能够看见一小块褪了色的涂鸦——潦草的十个大写字母。
　　VOLE DE MORT
　　“这是法语。”伏地魔声音低沉且嘶哑。“我五十年前刻下的，没想到现在还在。”
　　VOLE DE MORT即Voldemort，也是他的名字——伏地魔。
　　“这个房间，当年被我称作‘反思室’，供我思考死亡。”
　　伏地魔用左臂细长的手指，慢慢地抚过墙壁，触摸着那些含义为“远离死亡”的法语字母。
　　“我通过思索死亡的不可避免，获得对生命转瞬即逝本质的一个有价值的认识。”
　　斯内普的视线，从字母转向桌子上的新鲜骷髅头。
　　听起来似乎很有深度，但这间房间，后来就变成伏地魔专门折磨巫师的场所。
　　——好像格林德沃的纽蒙迦德城堡。
　　就在不久前，伏地魔才在这里，折磨并谋杀了一个食死徒。
　　他思考得从来不是自己的死亡，而是其他人的死亡！
　　“我教给你任务，办得怎样了，西弗勒斯？”
　　凝视着手臂，伏地魔已经能明显感受到，毒素在侵蚀他的胳膊。
　　那种痛苦在日夜折磨着他。
　　“史塔克……他很谨慎。”斯内普低声说。“他不太信任我，就好像那只蠢狗布莱克。”
　　“我还以为，他如此杰出魔药水准，大半是你教的呢。”伏地魔语气带着讥讽。
　　“看来和你无关，都是他自学的了？”
　　“史塔克和我关系一向不好。”斯内普低垂头颅。
　　“除了课堂上传授的那些知识，我从来没有在课后，对他进行过魔药辅导。”
　　伏地魔皱眉道：“除了魔法上的造诣，还是个魔药大师。
　　看起来……威廉·史塔克的秘密，比我想象中还要多。”
　　“主人，恕我直言，为什么不重新复活呢？”斯内普真诚建议。
　　“再换一具身体吧，我们都在您身边，这次轻而易举。”
　　伏地魔抿着薄薄的嘴唇，却没有回答。
　　这具身体里，有着哈利的血，有莉莉的保护符咒啊！
　　废了那么大力气，才把波特弄出来，顺利复活……他不舍得！
　　换一具身体，现在确实轻而易举，但那种神奇的力量，也就没有了。
　　最起码的一点，他就不能再触碰哈利的皮肤了！
　　十四年前的死亡，还历历在目，那种被自己死咒反弹的恐惧，还萦绕在伏地魔心头。
　　即便承受着毒药侵蚀，在杀死哈利前，他都不愿意换身体。
　　“不过……确实该做两手打算了。”伏地魔心想。
　　如果斯内普骗不来解药，这具身体恐怕撑不了两年，迟早要死亡。
　　伏地魔必须要弄清楚，当年究竟发生了什么事。
　　那条预言说了什么——它的完整内容！！
　　烛光突然闪了一下，一股气流吹过，暗了一下马上又亮起来。
　　卢修斯·马尔福推开房门，恐惧地走进了这个狭隘的房间。
　　他呼吸到一股呛人的魔药味，愈见浓重地直钻入鼻孔。
　　这个房间非常潮湿，空气中的湿度更加重了那种气味。
　　马尔福知道伏地魔受伤了，被史塔克伤到了，但没想到这么重。
　　马尔福没有抬头，连探查伤势的欲望都没有，依旧低垂眼睑，恭敬地说：
　　“主人，会议室已经收拾好了，完全可以使用了。”
　　伏地魔倒台前，这里曾经是食死徒的据点之一。他出事以后，这里也就废弃。
　　没想到多年后，又再次变成了食死徒的栖身之所。
　　“不，不用会议室，就在这里说就行了。”
　　经历了那么多年的流浪，伏地魔现在谁都不会完全相信。
　　这段时间更是非常的重要，他的每一步，都必须谨慎。
　　所以，食死徒的任务，互相都是独立且机密的。一旦出现了泄露，他就能很快知道，哪些人是……叛徒。
　　伏地魔望着斯内普：“很好……你可以走了。叫埃弗里来。”
　　斯内普收拾好魔药，躬身快步倒退，从门中退了出去。
　　房间内，只有马尔福和伏地魔。马尔福的身体绷着，似乎十分害怕。
　　嘎吱！
　　门被再次打开了，埃弗里快步走了进来，紧挨着马尔福跪下。
　　“这是一个绝对机密的任务。”伏地魔轻柔地说。
　　“我需要你们俩，帮我弄到一样东西。”
　　“什么东西，主人？”埃弗里露出谄媚的笑容：“只要您想要，不管在哪里，我们抛出性命，都给您弄来。”
　　“如果我让你们去霍格沃茨呢？”伏地魔讥笑道。“去杀了史塔克！”
　　马尔福咽了口唾沫，这不是去送死吗？
　　埃弗里也是满眼惊恐，抬头道：“主人，我们进入霍格沃茨，恐怕就会被邓布利多发现。”
　　伏地魔哼了一声。
　　早早晚晚，他会进入霍格沃茨，亲手杀了邓布利多和史塔克。
　　“不用去霍格沃茨……”他冷酷地说。
　　马尔福和埃弗里的身体明显一软，但随即僵硬。
　　只听黑魔王冷声道：“我们要去魔法部的神秘事物管理司，帮我取一个东西就行了。”
　　马尔福和埃弗里不安地对视一眼。
　　魔法部又哪里是那么好闯入的，还去里面偷东西。
　　“怎么，有难处吗？”伏地魔的红眼睛，死死盯着两人，目光锐利。
　　“当然没有问题，主人！”埃弗里抢先一步，机灵地说。“只要您下达命令，任何问题，都不再是问题。”
　　居然慢了一步！
　　马尔福内心暗自懊恼，十几年不舔黑魔王……技艺都有些生疏了。
　　“你有什么计划吗？”伏地魔靠近埃弗里。
　　“或许，我们可以控制神秘事物管理司的缄默人。”埃弗里提议着。
　　他瞥了眼马尔福，阴险地说：
　　“卢修斯和福吉部长关系一向不错。他可以去捐楼，趁机用夺魂咒控制神秘事务司的布罗德里克·博德。”
　　马尔福偷偷怒视着埃弗里。
　　让他冒险就算了，还让他去捐楼？
　　卑鄙的家伙！
　　伏地魔一脚踩在埃弗里的脑袋上，用魔杖挑着马尔福的下巴，凑到他脸前，问道：
　　“你有问题吗？”
　　“我……我……”
　　望着那张近在咫尺的丑脸，马尔福光速变脸，谄媚舔道：
　　“当然没问题，就算是把马尔福家的全部财产捐出来，我都没有任何问题，主人。
　　不过……”
　　“不过什么？”
　　“我想要埃弗里帮我，我一个人恐怕完不成任务，别耽误了您的大事。”
　　埃弗里内心哼了一声，阴冷地瞅着马尔福。
　　“当然。”伏地魔懒洋洋道：“我给你们两个月的时间，我不希望听到任何失败的消息。”
　　他冷酷一笑。
　　“失败者会承受着什么……你们懂得。”
　　马尔福和埃弗里齐齐打了个冷颤。
　　“我们需要偷什么，主人？”片刻后，马尔福忍不住问道。
　　“一个……预言球！关于我和哈利·波特！”


第二章 过气的初代黑魔王
　　马尔福和埃弗里离开了。
　　伏地魔独自站在石屋，眯着红眼睛，目光凝视着那个骷颅头。
　　门再次被打开，走进来一个巫师，他谦卑地跪倒在地。
　　伏地魔背对着他，轻声道：
　　“格雷，知道你父亲埃文·罗齐尔的死讯，我真的很伤心。”
　　埃文·罗齐尔是早期就跟随伏地魔的食死徒，在他出事后，埃文也被傲罗击毙。
　　子承父业……既然埃文已经死了，伏地魔便重新招揽他儿子——格雷·罗齐尔。
　　“我父亲死前，一定不会后悔。”格雷狂热地说。“我会代替他，继续忠于主人。”
　　“好，很好。”伏地魔那没有唇的嘴，扭曲出一个笑容。
　　“我记得，你们家族曾经效忠过初代黑魔王格林德沃。”
　　事实上，不止是罗齐尔家族，很多纯血家族，都加入过格林德沃的巫粹党。
　　但罗齐尔家族比较特殊，维达·罗齐尔可是格林德沃的左膀右臂，名副其实的巫粹党二号人物。
　　而且，直到格林德沃被关入纽蒙迦德后，他们家族还不遗余力地帮忙。
　　格雷还以为伏地魔要秋后算账，慌忙解释起来：“主人，那都是半个世纪前的事情了……”
　　“我知道，无妨。”伏地魔举起一只苍白的大手，轻轻扶起格雷。
　　“格林德沃是一个彻头彻尾的失败者！丢了黑魔王的脸！
　　你们罗齐尔家族选择了我，当然是选择了正确的道路。”
　　他拍了拍罗齐尔的肩膀，低声道：“我需要你去做一件事。”
　　“什么事情，主人？”格雷问道。
　　火光在伏地魔的眼睛里，倒影着诡异的光芒，他缓缓道：
　　“我要你去纽蒙迦德，将格林德沃放出来。”
　　由于史塔克的突然崛起，再加上邓布利多……伏地魔觉得自己恐怕要找帮手了。
　　邓布利多确实老了，但史塔克才十六岁。那晚的战斗，已经证明他的可怕实力。
　　自己必须找外援了。
　　那么环顾一圈，有资格和自己联手的，只有格林德沃这位前任黑魔王。
　　伏地魔虽然看不上这位老前辈，但毕竟是上代黑魔王。
　　他年轻的时候，正是这位最巅峰的时候。
　　但被关了几十年，不死估计也半废了。
　　伏地魔不期望格林德沃能做太多事情，但只要能帮他牵制住一个就行了。
　　“你告诉格林德沃，我愿意和他以德国柏林为界，东边归他，西边是我的地盘。”
　　伏地魔轻柔地说。
　　“是，我知道了，主人。”格雷点点头。
　　伏地魔走到了桌子旁，拿起了那个骷颅头。
　　最大的敌人……永远是邓布利多和史塔克。
　　等解决了这两个人，伏地魔相信，收拾一个过气的黑魔王，还不是轻轻松松。
　　他拿起骷颅，在手里轻轻把玩，仿佛在抚摸恋人。
　　国际巫师会议还会在奥地利举办，正好还能给邓布利多和史塔克找点事做。
　　最好能将两人拖在那里。
　　“走吧，我们出去。”伏地魔率先离开，那头如尼纹蛇跟在他身后缓缓滑行。
　　秘密任务就是这些，剩下的都是不太机密的，不需要这样小心。
　　走进了会议室，房间里已经摆着一张大桌子。
　　烛光幽微，一束苍白的月，光从穹顶宽阔的天眼窗里倾泻而下，照亮了房间。
　　伏地魔拿着骷颅头，在主位上坐下。
　　所有的食死徒，都按照等级次序做好。
　　“格雷，你坐在这里吧。”伏地魔指了指紧挨他右边的那个座位，马尔福不情不愿地挪位了。
　　食死徒也是分等级的。有许多食死徒，都不配参加这个会议。
　　而他们这些核心，在座位上也有讲究……和家族、能力以及与黑魔王的亲密程度有关。
　　一般和伏地魔越亲密的巫师，就坐在离他越近的地方。
　　显然，这个叫格雷的新加入的食死徒，获得了主人的青睐。
　　说不准，晚上还得留宿。
　　真让人嫉妒的发狂。
　　至于马尔福……那肯定是被稍微疏远了，不然他为什么被打发到了中间？
　　那肯定得趁机踩一脚，落井下石……传统内斗艺能了。
　　“诺特，古灵阁那边怎么说？”伏地魔看向一个驼背巫师。
　　“主人，那些妖精说话很含糊，我觉得它们不会站在我们这里，上一次巫师战争……”
　　“上次巫师战争，我们杀了它们不少同伴，它们最终都没有支持任何一方！”伏地魔讥讽道。
　　“这群没有骨气的东西，看来妖精战争，已经耗尽了它们全部的勇气。”
　　“不过……”伏地魔笑了笑。“告诉妖精们，我能给它们开出更好的筹码，只要它们投入我们这边。”
　　“大量的金子吗？”诺特试探道。
　　“不是金子。”伏地魔不屑道：“是巫师几个世纪以来不肯给他们的自由，他们会抵挡不住诱惑的。”
　　桌子上一阵沉默。
　　“不要怕，只要打败了邓布利多，收拾它们只是轻而易举。”伏地魔嘶哑着声音道：
　　“到时候，我会收回古灵阁的所有权。”
　　“是，我知道了，主人。”
　　伏地魔又看向桌子的一角，他高声问道：
　　“卡罗，我听说，你和伊戈尔·卡卡洛夫关系不错？”
　　“主人，您听谁说的！这根本不可能！”阿米库斯·卡罗抬头辩解道。
　　“那个叛徒，我恨不得一刀剁掉他的狗头！”
　　“是啊，我们和卡卡洛夫一点都不熟。”阿米库斯的妹妹——阿莱克托附和道。
　　“别对我撒谎，伟大的黑魔王，什么都知道……”伏地魔冷笑道：“我听说你们家族，有孩子在德姆斯特朗上学。
　　今年还跟着卡卡洛夫，参加了三强争霸赛……”
　　“那是领养的！”阿米库斯慌忙解释，“不是亲生的！”
　　“是啊，主人。”阿莱克托大声道：“其实，马尔福和卡卡洛夫关系不错。
　　我听说，他还准备通过卡卡洛夫，送他儿子德拉科，去德姆斯特朗上学呢。”
　　草！（一种战术）
　　马尔福怨恨地看着两人。
　　先是埃弗里，又是卡罗兄妹……都来说我马尔福的坏话。
　　招谁惹谁了！
　　伏地魔并没有责备卡罗兄妹，也没有斥责马尔福，而是轻声道：
　　“据我得到的可靠消息，卡卡洛夫还在霍格沃茨停留。他已经完全倒向了邓布利多。”
　　伏地魔站起身，在众人旁边，缓缓踱步。
　　一时间，房间内冷得像结了冰。
　　伏地魔发出嘶嘶声，这声音越来越大，一两个巫师忍不住打了个寒战，只听见桌子底下的地板上有个笨重的东西在爬。
　　巨蛇探出身，慢慢爬上伏地魔的椅子。它越攀越高，似乎永无止境，然后把身子搭在伏地魔的肩膀上。
　　“卡卡洛夫似乎认为，在那个喜欢泥巴种的蠢货的鹰钩鼻子底下，就能安全活下去。”
　　伏地魔温柔地撸着蛇头，环顾一圈，冷笑道：
　　“我愿意原谅那些回心转意的仆人，我不介意再给他们一次机会。
　　黑魔王一直是个很仁慈的主人。”
　　“但是……”伏地魔突然高声道：
　　“我不能让别人以为，背叛了黑魔王，可以不用受惩罚；
　　我不能让别人以为，做错了事，可以逍遥法外；
　　我不能让别人以为，躲在了邓布利多身后，就会永远安全。
　　不，不可能！”
　　伏地魔盯着卡罗兄妹，冰冷道：
　　“卡卡洛夫会回到德姆斯特朗，我要你们去杀了他。”
　　“主人，只有我们两个人？”
　　“已经有一批巫师，去接触巨人了。”伏地魔嘴角勾起。
　　“巨人大概会重新回到我的麾下，这些都是你们可以调动的力量。”
　　“我只有一个要求……把卡卡洛夫的头颅，做成酒杯，给我带回来！”
　　伏地魔低头凝视着掌中的人头骷髅。
　　这骷髅刚刚还是空的，此刻像一只碗，里面盛满了血红色的酒。
　　他举起头颅，将酒喝下去。


第三章 威廉不出，奈苍生何！
　　金色的电梯门口，一群巫师在等待着。
　　为首的那名男巫，矮胖、略秃顶。
　　他身穿黑底红云的华丽长袍，手上拿着银边绿色礼帽。
　　男巫身后站着一个矮矮胖胖、长得像癞蛤蟆的女巫，短发上戴着天鹅绒蝴蝶结，胸前抱着个厚厚的文件夹。
　　其他巫师都离的稍远些，脸上带着畏惧的表情。
　　电梯门打开了，福吉部长率先走了进去，乌姆里奇紧随其后。
　　至于其他巫师，都自觉得没有跟上去，继续选择等下一班电梯。
　　“检查的结果怎么样，多洛雷斯。”
　　电梯门关闭后，福吉低声询问。
　　乌姆里奇捏着嗓子，甜甜道：
　　“部长先生，我带着一队傲罗去了那个墓地，什么都没有检查到，根本没有战斗的痕迹。”
　　“但是麻瓜的报纸……”福吉迟疑着。“说那边的山都……”
　　“只是山体滑坡而已。”乌姆里奇早就准备好了借口。
　　“完全的自然灾害，没有一点人为因素。”
　　“啊，真是可怜。”福吉部长语气里，却没有多少可怜的意思。
　　他松了松衣领，放松道：“那么，所谓伏神秘人复活的地点，就是假的了？”
　　乌姆里奇没有正面回答，只是轻笑道：
　　“部长，您真的相信邓布利多的话——史塔克——一个小巫师——能和神秘人战斗，还伤了他？”
　　“威廉可不只是个小巫师。”福吉部长慎重地摇摇头。
　　“我看过巴黎和威尼斯的报道，威廉是真的有实力，我相信大部分傲罗，都不是他的对手。”
　　福吉也算是见识了天才的可怕。
　　“所以啊……”乌姆里奇转了转眼睛，立即道：“邓布利多这样做，是有原因的。”
　　“什么原因？”福吉竖起耳朵。
　　“无非是想给史塔克增加声望，扶持他当上最年轻的魔法部部长。”乌姆里奇分析起来。
　　“他只剩最后两年，就能毕业了……”
　　福吉沉默着。
　　魔法部部长虽然定期举行选举，但这个职位的任期，并没有时间限制。
　　理论上可以无限连任，只要你干得足够出色。
　　所以，这个是极其弹性的职业，职业寿命从几个月到几十年不等。
　　在任时间最短的英国魔法部部长，无疑是巴兹尔·弗莱克——仅有两个月。
　　那时候，还是妖精战争期间，而他就是上来顶缸和过度的。
　　弗莱克干了两个月时间，就因为妖精和狼人结盟这种狗屁理由，把他踢了下去。
　　在任时间最长的部长，是法里斯·斯帕文。他109岁上任，足足当了38年。
　　福吉不期盼终身制，但做人也要有梦想。
　　他梦想就是挑战一下六十年。
　　天下岂有六十年的部长？
　　那就从他开始吧！
　　现在才五年，他怎么舍得离任呢？
　　尤其是权利这玩意，一旦沾染，就彻底戒不掉了。
　　但是福吉也产生了紧迫感。
　　正如乌姆里奇所说，以威廉现在的名气，他以后想参加竞选，基本铁板钉钉。
　　如果还有邓布利多造势，毕业后成为最年轻的魔法部部长，也不是不可能。
　　尤其是如果舆论都以为神秘人复活了……而威廉是唯一能对付他的人。
　　这完全是复刻当年的邓布利多啊。
　　恐怕要不了两年，英国的呼声全都变成：
　　威廉不出，奈苍生何！
　　还有他福吉什么事？
　　可恶！
　　两人突然闭嘴了，因为电梯在第七层——魔法体育运动司打开了。
　　韦斯莱先生和珀西，正站在电梯门口，似乎正在争吵。
　　看见了福吉部长，亚瑟停止了争吵，有些犹豫，一时间没有进去。
　　但是，珀西仿佛看见了亲爹，已经光速变脸，满脸笑容地走了进去。
　　他热情地说道：“部长先生，早上好。还有您——部长顾问——乌姆里奇夫人！”
　　珀西热切地伸出手。
　　福吉部长愣了几秒，才伸出手，笑道：“你好……我记得你叫——”
　　“珀西，部长先生。”珀西连忙自我介绍。
　　“我在国际魔法合作司工作，还记得吗？就是几个月前，一直帮克劳奇先生工作……”
　　珀西突然闭嘴了。
　　克劳奇被他儿子小巴蒂控制了，他其实是在为罪犯工作。
　　好在福吉没有深究，而是看向了走进来的亚瑟。
　　韦斯莱先生必须得进来。
　　他虽然不想和福吉一部电梯，但也害珀西乱说话，将一些消息，不小心泄露了出去。
　　这段时间，不少凤凰社的成员去过陋居呢。
　　而今天早上，他突然发现自己儿子珀西……可能有些问题。
　　不是脑子问题，不是身体问题，而是政治理念不合。
　　福吉好像一个好朋友，面容和煦，仿佛无意地打听道：
　　“亚瑟，你的办公室不是在第二层吗，怎么来第七层了？”
　　魔法部总共分九层，第八层是正厅。
　　因为在地下深处，楼层数越多，距离地面越远。
　　而魔法法律执行司，作为魔法部中规模最大的部门，就在第二层。
　　韦斯莱所在的禁止滥用麻瓜物品办公室，也在这个楼层。
　　珀西正想回答，韦斯莱先生立即撒谎道：“我喜欢高布石，就来高布石俱乐部，询问一下最近有没有比赛。”
　　高布石是一种酷似玻璃弹子的巫师游戏，每次失分的时候，获胜的石头，就会往失败者的脸上，喷射一种难闻的粘稠液体。
　　这是一项极其小众的游戏，看起来也不太雅观。
　　但福吉不愧是部长，什么话题都能接住，他侃侃而谈道：
　　“我也喜欢这个游戏，当年，我还在霍格沃茨的时候，还加入学校的高布石俱乐部。
　　我还记得我们的队长，是一个叫艾琳·普林斯的女孩。
　　她带领着我们，和伊法魔尼魔法学校进行比赛。
　　她毕业后，好像和一个麻瓜结婚了，我记得……她好像是斯内普的母亲。”
　　亚瑟只是尴尬笑笑，他根本就不喜欢这个游戏。
　　“最近忙吗？”福吉又问道：“听说你最近忙活着——厕所污水回涌？”
　　“反麻瓜的恶作剧分子干的！”亚瑟愤怒地说，“最近已经有过两次，一次是在温布尔顿，另一次是在象堡。
　　麻瓜一冲厕所，结果脏东西不仅没消失……”
　　福吉打断道：“这种小事也归你管吗？下水道的事情？”
　　“亚瑟，说真的，我一直想给你换个位置。”福吉笑道：
　　“自从克劳奇出事后，国际合作交流司就缺少一位司长。
　　你儿子珀西，也在那里工作，对吧？”
　　珀西眼睛亮了起来，他看向自己的老父亲。
　　他从来没有这么激动过。
　　福吉继续道：
　　“这个部门必须冲破紧绑的官僚体系的束缚。我们要打开窗子，换些新鲜空气，免去所有的繁文缛节。
　　我相信你，能让这台嘎吱作响的旧官僚机器，焕发新的活力。”
　　“您是说一个大扫除？”亚瑟笑道。
　　“确实，太多的人就只是坐在桌子后面而已……确实该来个大扫除了。”
　　这时，电梯突然响了。
　　“第五层，国际魔法合作司，包含国际魔法贸易标准协会、国际魔法法律办公室和国际魔法师联合会英国席。”
　　韦斯莱先生快速道：“部长先生，我还是喜欢现在这个职位。
　　好了，珀西，你到了地方了，该下去了。
　　我也去顺便去看看我一个好朋友。”
　　珀西不情愿地被韦斯莱先生拉了下去。
　　福吉脸色瞬间阴沉。
　　乌姆里奇朝着电梯里，吐了口唾沫，呸道：
　　“什么玩意，给脸不要脸。”
　　不过她没有把控好距离，吐在了福吉部长的鞋上。


第四章 这是你死我活的斗争！
　　电梯的门，在四楼又被打开了。
　　站在门口的艾克莫夫人惊呆了。
　　她看见了令人震惊的一幕：
　　乌姆里奇跪在地上，仰着脑袋，嘴角洋溢着令人厌恶的笑容，她手上还拿着一团纸，上面布满液体。
　　哦，梅林的丝袜啊……
　　艾克莫夫人呆立在原地，她一瞬间就想弯了，在脑海里脑补出奇奇怪怪的画面。
　　不是！
　　这可是魔法部电梯啊？你们俩在里面……太荒唐了！
　　还有……电梯几乎每层都一层都会停留，间隔也就几秒钟。
　　部长你这速度……太快了点吧？
　　艾克莫夫人鄙夷地想。
　　乌姆里奇正想解释，但硬生生停住了。
　　她没有意识到姿势上的不妥，想得反而是其它事情。
　　该怎么说呢？
　　照实说，就是给部长擦鞋上的唾沫。
　　但是……她是什么身份？魔法部部长顾问啊！
　　一个顾问帮部长擦鞋，干这种家养小精灵的活，被别人知道了，岂不是会认为，她乌姆里奇是靠着舔部长上位的？
　　虽然这是事实，但是不能让别人这样认为啊！
　　她就是靠能力，靠熟练的业务，而不是靠舔才上位的！
　　乌姆里奇脑子里千转百回，她立刻道：
　　“部长先生的隐形眼睛掉了，别愣着，快点帮忙啊？”
　　艾克莫夫人又迟疑着，开始了新一轮的脑补。
　　乌姆里奇不会是在暗示她吧。
　　不，她可是好女人！
　　有一个好丈夫，女儿玛丽埃塔在霍格沃茨上学……一家幸福美满。
　　好在乌姆里奇已经喊道：
　　“啊，找到了，我找到了，你可以走了。”
　　艾克莫夫人愣了两秒，正想要离开，又被乌姆里奇喊住了。
　　她威胁道：“部长不想让人知道他带麻瓜的隐形眼睛，你不要乱说出，不然……”
　　艾克莫夫人慌忙点点头，飞也似地跑了。
　　她就是一个飞路网管理局的小职员，哪里敢出去乱说。
　　不过，在乌姆里奇看不见的地方，一只小甲虫，正举着同样缩小照相机，拍着照片呢。
　　角度刁钻且清奇！
　　电梯再次微微摇晃着往上走，冷冰冰的女音，宣布道：“第一层，魔法部长办公室及后勤处。”
　　福吉走出了电梯，经过一扇又一扇亮光光的木门，每扇门上都有一块小牌子，写着屋里人的姓名和职务。
　　福吉很享受这种感觉，这段路他走过无数次，每次都会被魔法部的威严、复杂和高深莫测给吸引。
　　路过顾问办公室，乌姆里奇却没有进去，而是继续走着，跟着部长朝他房间走去。
　　部长的办公室，看起来更像是个豪华起居室。
　　没有大量堆积的文件，没有各种急需回复的信件……只有东方的地毯、黑色的橡木书桌，以及配置了坐垫的椅子。
　　墙壁上装饰着一幅布歇的名画，书架上摆满了和福吉相关的书。
　　有些是介绍他的，有些他代言的……还有是他自己写的，用来捞钱的。
　　福吉在天鹅绒长沙发坐下，乌姆里奇倒了两杯波尔多葡萄酒，缓缓走了过来。
　　“好了，部长，别生气了，我有其它办法，帮您对付邓布利多。”
　　乌姆里奇给福吉揉着肩膀。
　　“什么办法？”福吉抿了口三十年份的红酒。
　　“既然韦斯莱不行，咱们可以拉拢他儿子，那个叫珀西·韦斯莱的年轻人。”
　　“可以吗？”福吉犹豫着。
　　韦斯莱一家都是奇葩，他可不认为，那个叫珀西的，会成为他的人。
　　“我有把握，我看得出来，他是韦斯莱家，唯一的‘正常人’和‘聪明人’。”乌姆里奇自信地说。
　　“你去把他叫来。”福吉叮嘱道。“别让亚瑟看见。”
　　很快，乌姆里奇带着珀西，进入了房间。
　　福吉正在看那本自己今年写的书——《特困扶贫——苏格兰最后一个贫困巫师村摘帽，老牧场也有新花样》。
　　珀西望着那本书，有些激动。
　　福吉抬头道：“怎么，你也看过？”
　　“是的，我每晚睡觉前，都要读上半个小时……几乎每一段都会背，部长先生！”珀西激动地发抖。
　　福吉眉毛扬起，还有人把他写的话，都背住了？
　　这种全新的舔法，让福吉有些暗爽。
　　他当即挑选了几段，珀西不愧是学霸出身，确实完整背了出来。
　　“不错……真不错。”福吉望着珀西，却突然道：“孩子，我记得你犯了严重的失察罪。
　　你没有发现你的上司克劳奇，是受他儿子控制。”
　　“我知道……这是我的错……但……我……”珀西嘴唇颤抖。
　　“孩子，光是这么一个错误，就足以让你的政治生涯断送。”福吉摇摇头，感叹道：
　　“你应该意识到克劳奇精神失常，并及时向上级报告。”
　　珀西哀求地望向福吉。
　　“不过……我可以给你一个机会。”福吉压低声音，让珀西坐下。
　　“只要你愿意配合我……自然没人再说三道四，我还能给你升职加薪。
　　我还有一个远房表妹，可以介绍给你认识。”
　　如果威廉在这，会感觉很熟悉。因为这个表妹，还曾经想介绍给他呢。
　　“您要我做什么？”珀西问道。
　　“孩子，你父亲，他去七楼干嘛？”乌姆里奇立刻问道。
　　珀西想了想，回答道：“他去找卢多·巴格曼。巴格曼欠了古灵阁的加隆。
　　他们好像要争取古灵阁……我没有听清楚。”
　　“古灵阁？”福吉眉头紧锁。
　　难道邓布利多已经在争取妖精们，想要架空他？
　　福吉脸色越来越难看。
　　“你还听到什么？”乌姆里奇问道。
　　“好像是……国际巫师大会什么的……他们都不让我靠近，我不知道……”珀西摇摇头。
　　“国际巫师大会。”福吉咽了口唾沫。
　　难道是在大会上，宣传神秘人复活了？
　　“珀西，我可以将你从国际交流合作司调出来，给你一个部长助理的差事……”福吉缓缓道。
　　“真的吗？”珀西站起身。“谢谢部长先生！”
　　“但是我需要你帮我探听消息……探听邓布利多和史塔克的消息。”
　　珀西挣扎着。
　　“孩子，你要知道，我已经掌握了邓布利多的犯罪证据。你这是在和他划清界线。”福吉继续道。
　　“一旦出事了，你父亲逃不掉的，但是因为你……他会平安无事。”
　　珀西脸色苍白，牙齿咬着嘴唇。片刻后，他抬起头，说道：
　　“我答应！”
　　珀西离开了，福吉却头疼地捂着脑袋。
　　国际巫师大会啊。
　　邓布利多可是国际巫师联合会的会长。
　　“部长，想要解决邓布利多也不难。”乌姆里奇笑道。
　　“什么意思？”福吉扭过头。“他可是会长。”
　　“邓布利多虽然是国际巫师联合会的会长，但他还有一个身份，那就是英国的代表。”乌姆里奇快速道。
　　“想要成为英国代表，必须魔法部同意。只要您取消他的资格，他都不是英国代表了，自然也不能是会长。”
　　福吉沉默着。
　　英国的巫师是联合会的会长，自然代表着极大的权利和地位。
　　一旦丢了，对英国肯定不利。
　　但是……
　　福吉蓦然想起，他第一次进入魔法部正厅的时候。
　　那年他十八岁，和珀西差不多，野心勃勃。
　　他就在思考，从正厅那里，走到部长的办公室需要多久。
　　可真的再走到这里，已经是头发谢顶，足足用了整整三十年。
　　福吉不可能就这样放弃部长的位置！
　　他咬咬牙。
　　政治可不是请客吃饭，而是你死我活的斗争！
　　邓布利多，别怪我心狠了。
　　要怪就怪……你自己不当这个部长！
　　……
　　……


第五章 凤凰社
　　一座小型广场，
　　充斥着凌乱荒芜的草丛。
　　街道两旁的房屋阴森森的，不少窗户都破了。在路灯的映照下，闪着诡异的光，好像一栋栋鬼屋。
　　昏黄的路灯下，啪得一声，出现三个年轻巫师。
　　最小的那个女孩，身穿蓝色的长裙。
　　亮丽的深褐色长发，挽在了脑后，扎成了双马尾；她转头打量四周时，马尾辫在身后，有节奏地摆动着。
　　身材逐渐高挑起来的女孩，眼眸尤为灵气，她故意找茬道：“你每次幻影显形，动作能不能温柔些，赫敏？”
　　“这次是威廉用的幻影显形，不是我哦，安妮！”
　　另一个女孩，挥了挥拳头，语气里针锋相对。
　　她穿着贴身牛仔裤和米色短袖，轻盈的身形，被完美地勾勒出来。
　　她的头发散在两肩，却不再是乱蓬蓬，而是无比的柔顺。
　　赫敏身上还散发着洗发水香味，清淡而迷人。
　　“那我要向魔法部举报你，还没有成年，就偷偷学会了幻影显形。”安妮掐着腰。
　　“去吧，不知道是谁，最近一直缠着我学幻影显形。”
　　赫敏抿嘴道：
　　“到时候我们俩还能在阿兹卡班分一个房间呢。”
　　“你没证据证明我在学习。”安妮瞪着墨绿色眸子。
　　赫敏扬起尖尖的下巴，看向威廉，用软糯嗓音轻轻笑道：“威廉就是我的证人啊。”
　　“哥哥才不会给你做假证！”
　　“是吗？你昨天和卢娜偷玩他的游戏机，还把他的存档给删了……”
　　赫敏歪着脑袋，得意道：“没错，就是昨晚我告得状。”
　　安妮恨恨地瞪了赫敏一眼。
　　她说呢……自己都弄好了不在场证据，准备嫁祸给波波茶，假装它打翻了水，却还是被哥哥识破了。
　　原来是赫敏在偷偷告状！
　　威廉假装听而不闻，不理会两人。
　　安妮现在与赫敏斗嘴，她总是输多胜少，只能靠无赖皮厚。
　　仔细想想，甚至可能没几次能占了上风。
　　但每天这种拌嘴都要发生，他不在的时候，两人反而不吵了。
　　怪哉！
　　沿着草地，三人穿过马路，来到人行道。
　　“怎么换这里了。”安妮打量着四周问道。
　　前段时间，凤凰社的会议，都不在这里开的。
　　“有叛徒，在窃取情报。”威廉抽出一张羊皮纸道。“所以就换了一个位置。
　　看看这个吧，记住地址。
　　邓布利多教授使用了赤胆忠心咒，将小天狼星的家隐藏了起来。”
　　赫敏与安妮低头看了起来，只见羊皮纸上写着：
　　凤凰社指挥部位于伦敦格里莫广场12号。
　　威廉打了个响指，那张羊皮纸燃烧了起来。纸片卷曲着燃烧起来，飘落到地上。
　　很快，在赫敏与安妮的目光下，一扇破破烂烂的门，在11号和13号之间凭空冒出来。
　　墙壁和阴森森的窗户，也出现了，看上去就像一座额外的房子突然膨胀起来，把两边的东西都挤开了。
　　这栋房子是如此的破旧，门上的黑漆都剥落的七七八八，布满了划痕。
　　银制的门环是一条盘曲的大蛇形状。门上没有钥匙孔，也没有其它标志。
　　威廉抽出魔杖，在门上敲了一下。
　　金属撞击的响亮声音，以及链条发出的哗啦哗啦声。门吱吱呀呀地打开了。
　　跨过门槛，三人走进一片漆黑的门厅。
　　湿乎乎、灰扑扑的气味，还有一股腐烂味儿。
　　好像来到了活死人墓。
　　如同音控一般，墙上一排老式气灯亮起来，投下一片暗淡的亮光。
　　头顶上一盏蛛网状的枝形吊灯，闪烁着鬼光，照亮墙上因年深日久而发黑的画框。
　　匆匆的脚步声响起，唐克斯从房间内走了出来。
　　她头发的颜色又变了，换成了普通人难以驾驭的死亡芭比粉。
　　唐克斯双手抱胸，气势汹汹走了过来：“你迟到了，威廉。大家都在等你呢。”
　　“出了些事情。”威廉解释道。“刚刚和一个朋友交流了点情报。”
　　“情报？又是你的小小鸟？”唐克斯眉毛扬起，手肘捅了捅威廉，好奇打听道：“你给那人多少工资？”
　　她知道威廉养了很多小小鸟，她就是其中一个……专门收集情报。
　　“你又想让我给你涨工资？”威廉问道。
　　“你要是愿意的话，也可以啊。”唐克斯期待地说。
　　“愿意个屁。”威廉翻了个白眼：“你这是在哄抬物价，雇佣你都是在赔本。
　　别想让我给你再涨了，除非你当上傲罗办公室主任。”
　　“当上了傲罗办公室主任，我还给你当情报员？”唐克斯鄙夷地说：“到时候第一个就把你抓起来！”
　　威廉奸诈道：“那我就把你情报员身份，给都抖搂出来。大家极限一换一。”
　　唐克斯撇撇嘴，冲着赫敏与安妮，咧嘴笑道：
　　“好久不见，你们两个小丫头。金妮在楼上等你们俩呢。”
　　“她在干吗？”安妮问道。
　　“嗯……哦……打扫卫生，她已经干了三天了。”
　　“……”
　　“走吧，威廉，会议要开始了。”唐克斯催促道。
　　威廉微微颔首，转向身后两个女孩，轻声说：“我去参加会议了，一会见。”
　　赫敏与安妮点点头，朝着另一侧房间走去。
　　唐克斯带路，走过幽深的走廊。
　　两侧是长长的、布满虫眼的窗帘，他们绕过一个看上去是用巨怪的一条断腿，做成的大伞架。
　　一侧还有一只两米长的大蝙蝠，做成鞋架。
　　这里似乎不是一个家，而是黑巫师的实验室。
　　唐克斯推开门，威廉跟着走了进去。
　　这里几乎和上面的门厅里一样昏暗，一个洞穴般幽深的房间，四周是粗糙的石头墙壁。
　　大部分光线都来自房间那头的一个大壁炉。
　　管子里冒出的烟雾弥漫在空气中，如同战场上的硝烟。
　　黑乎乎的天花板，挂下来的沉甸甸的铁锅铁盆，在烟雾中显得面目狰狞，阴森可怖。
　　屋里放着一张长桌子，两旁坐满了巫师。
　　这里即将有一场凤凰社的会议召开。
　　看到威廉走了进来，所有人的停住了说话，目光紧紧盯在他身上。
　　威廉是在场的巫师中，最年轻的那个，也是唯一一个未成年人。
　　邓布利多站起身，温和笑道：“威廉，找个地方随便坐吧。”
　　威廉抬头看了一圈，顿时有些无语。
　　校长说是随便坐吧，但是呢……只有小天狼星和斯内普之间，还有一个空位而已。
　　似乎是专门给他留的。
　　你们都不愿意坐在两人中间，怕被溅一身血……怕被狗咬……怕闻到异味……怕被阴阳怪气……
　　难道我不怕吗？
　　威廉看向邓布利多的位置，但校长似乎知道他在想什么，又一屁股坐了回去。
　　他露出鼓励的笑容，好像在说：不要挣扎了。


第六章 舆论的高地
　　虽然不情不愿，但威廉最后还是老实在斯内普和小天狼星中间坐下。
　　果然，他立刻从斯内普教授身上嗅到一股窜鼻的味道。
　　怎么形容呢，就好像一个有狐臭的人，吃了一百个大蒜，在你旁边哈气，还逼着你将香菜吞下去。
　　哦，真是人间下饭神！
　　教授啊，您到底用了什么方法，才能如此地把自己腌入味儿？
　　威廉屏住呼吸，被臭死和被憋死，他宁愿选择后者。
　　这样死得还不那么痛苦。
　　他还没有说什么，斯内普教授就开始整活了，只听他阴阳怪气道：
　　“屎大颗，你是去执行什么高难度机密任务了吧？
　　不然怎么迟到了三分零十五秒，让大家都等你一个人呢？
　　啧啧……不会是去伏击食死徒了吧？真有你的呢！”
　　“也许是去洗澡了。”小天狼星不痛不痒地刺了斯内普一句。
　　“不是谁都喜欢身上有怪味。
　　威廉，你闻到了吗？
　　是不是有人去厕所吃了那玩意？不然怎么那么臭？”
　　小天狼星现在讽刺别人，就喜欢说别人吃了奥利给。
　　这当然是有原因的。伏地魔复活那夜，他听从威廉的吩咐，去霍格沃茨支援了。
　　之后，偷偷参加格兰芬多给赫敏举办庆祝宴会，大醉了一场。
　　他醉醺醺回到家后，就躺在自己床上不省人事的睡了一夜。
　　第二天，他被臭味熏醒了，拉开被子，就看见了被窝里全是……
　　口区！
　　他现在还以为是自己睡着后，不小心失控了呢！
　　内心有点小崩溃。
　　斯内普和小天狼星，互相仇恨地对视着，似乎都想靠眼神杀死对方。
　　威廉没有说话，安静地好像个小媳妇。
　　和他无关，要干出去干去。
　　不过，在邓布利多严厉地目光下，两人只限于眼神交流，没有更进一步，进行身体上的接触。
　　这让威廉颇为遗憾。
　　既然威廉来了，凤凰社的会议也正式开始。
　　威廉第一个发言……这当然是不可能的！
　　虽然他名气大，实力强，长得帅，多财多亿，这一桌子人，一个能打得都没有，但……他年龄太小了。
　　在坐的巫师，大都是上次巫师战争，就在凤凰社的老社员了。
　　威廉是对抗过伏地魔，是做过很多在座巫师都没有做过的事情。
　　但起码在凤凰社，他还是个新人……资历和威望都不足。
　　人类社会就这样，在哪里都得按资排辈的！
　　也就在伏地魔那里不是，靠得是个人能力。
　　办砸了事情？
　　前一天你还是黑魔王的心头好，夜里留宿的那种……第二天就可能阿瓦达啃大瓜式的人间蒸发。
　　啧啧，这样看起来，只有食死徒团队，才是只看能力，没有那么多陈旧的官僚气息。
　　但食死徒那里需要门槛的，不是什么人都能进。
　　门槛就是纯血统，可以容忍混血，但不能是麻瓜出身。
　　纯血就相当于世一大，混血统那也是双一流、末流985、211。
　　麻瓜出身的巫师……相当于四非和大专人，人家不但不要，还要杀了你。
　　所以跳槽是不可能跳槽的。
　　威廉坐着如喽啰……等着出其不意，刷刷威望和资历，好撬校长的墙角。
　　他要将邓布利多的凤凰社，变成史塔克的阿卡丽—凤凰社。
　　第一个发言的是麦格教授。
　　她拿着厚厚的文件，开始汇报最近的工作。
　　麦格教授的汇报，冗长且枯燥，大都是围绕着近期所接触过的巫师。
　　邓布利多需要将伏地魔复活的消息传出去，需要更多的人，加入凤凰社，来对抗伏地魔。
　　但为了避免暴露和保证可靠，凤凰社现在还在采取一带一的老旧接触方式。
　　换言之，凤凰社也不是想加入就加入，得有可靠的成员做担保。
　　这是个机密的地下组织，只为对抗黑魔王而存在。
　　但是效果不是太好。
　　大家不愿意相信……伏地魔复活了。
　　即便有邓布利多的演讲，即便有史塔克的承认，但人家都在观望。
　　邓布利多看向金斯莱，问道：“傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰怎么说？
　　可以争取吗？”
　　“我向主任试探过这件事，他似乎并不相信，需要更多的证据。”金斯莱摇摇头。
　　“证据……乌姆里奇不是已经带着傲罗，检查过墓地了吗？那里那么明显的战斗痕迹。”
　　小天狼星皱眉道。
　　“事实上，那两个傲罗是乌姆里奇的人。
　　他们对现场进行了伪造，说是山体滑坡。”唐克斯解释着。
　　“是的，部里也已经有明文发布，对这件事进行了定性。”韦斯莱先生叹息一声。
　　“我在麻瓜联络办公室有个熟人，他向我透漏消息，乌姆里奇已经派遣记忆注销员，去对临近的麻瓜，进行记忆修改。”
　　爱米林·万斯快速道：
　　“她还命令错误信息办公室，和麻瓜首相进行联络，要他们宣布，是山体滑坡。”
　　“……我们或许该退一步。”一直沉默的蒙顿格斯开口道。
　　“咱们的目标是神秘人和食死徒。但这样下去，或许会和魔法部产生冲突。”
　　蒙顿格斯得到了不少人的附和。
　　很多凤凰社成员，都是魔法部的官员。他们还不想和魔法部闹翻。
　　“我们明面上放弃宣传，尽量不激怒福吉，背地里和那些相信的人接触。”斯多吉·波德摩说道。
　　威廉不以为然地摇摇头。
　　邓布利多双手交叉，看向威廉，问道：“威廉，你有什么意见？”
　　所有人都看向他。
　　威廉眉毛扬起，这就是开始给他铺路，刷声望了？
　　“畅所欲言，你想说什么都行。”邓布利多鼓励道。
　　威廉想了想，站起身，环顾一圈道：
　　“我和大家的想法不一样。
　　我们当然要对付福吉，还要以最激烈的手段。”
　　“我知道……大家以为伏地魔回来了，认为当前的主要矛盾，是凤凰社和食死徒之间的矛盾。
　　但也要看清现实啊。
　　在我们面前横亘着三座大山——舆论、福吉部长和伏地魔。”
　　“我们要全部打倒，而且这个顺序，不能错。”
　　威廉双手撑着桌子，眼睛闪烁着：
　　“舆论的高地，我们不去占领，就会被敌人所占领。
　　你们看着吧，接下来，各大报纸，会对我们进行污名化，会对邓布利多进行污名化。
　　他们会说，邓布利多年龄大了，长期以来工作上，自我要求高、压力大。
　　出现明显身心疲惫状态，其社会角色、自我预期与心理感受落差较大。
　　在较长时间内其焦虑情绪日益加重，在认知上，逐渐形成一种思维定势，并采取极端行为。”
　　“他们敢这么做？！”麦格教授愤怒道。
　　“事实上，已经开始做了，教授。”威廉轻声道：
　　“我这里有一份情报，刚刚获得的。
　　那就是邓布利多教授您，恐怕参加不了这次的国际巫师联合大会了。”
　　“为什么？小天狼星叫道。
　　“福吉已经将邓布利多教授的英国代表身份取消了。”
　　所有人都沉默不语。
　　威廉大声道：
　　“诸位，放弃一切幻想吧，从我们宣布伏地魔归来的那一刻，战斗就开始了。
　　没错，是和福吉部长的战斗。
　　伏地魔是我们最终要打倒的最高的大山，但前两座，也是必须跨越的。”
　　“政治不是请客吃饭，而是你死我活的斗争！”
　　……
　　……


第七章 英国乱不乱，威廉说了算
　　舆论战从来都是重要且有必要的。
　　只要宣传的好，能将很大一部分中立、甚至犹豫不决的巫师，拉到自己这边。
　　真按照一部分凤凰社成员的看法，进行了让步……让步一次，就会有第二、三次，直到退无可退。
　　退无可退，任由福吉污蔑的结果，会出现千人骂、万人喷的局面。
　　毕竟舆论是可以引导的，而群众又是盲从、且易被裹挟的。
　　直到最后，所有人都会把凤凰社当成一群骗子。
　　这样就便宜了伏地魔，让他好从容做好准备。
　　到那时，凤凰社就已经白白错失先机，还遭受了无端舆论的暴力。
　　即便民众再后悔，又有什么用呢？
　　福吉想做插刀教教主，凤凰社就该插他两刀，这才是正确的做法。
　　威廉详细地给大家讲了舆论的重要性。
　　更高屋建瓴地叙述了一个论断：
　　从群众中来，到群众中去，千万不要脱离群众，和食死徒打单独斗！
　　唐克斯不愧是威廉的小马仔，拿钱就干事的那种。
　　她立刻接话道：“该怎么进行舆论宣传呢？”
　　“是啊，福吉部长会给那些报纸，进行警告。”韦斯莱先生担忧地说。
　　“《预言家日报》已经对三强争霸赛闭口不提了，仿佛从来没有出现过这件事。”
　　威廉竖起手指，摇了摇道：“大家还是没有理解，媒体的行事作风。”
　　“就拿《预言家日报》来说，它并不是官媒，在意的也不是魔法部的看法，而是……销售。”
　　威廉不屑道：
　　“这么说吧，只要有足够的新闻爆点，只要能推动报纸销量，任何没有底线的新闻，它们都会报道。
　　记者总想搞个大新闻！”
　　“看看丽塔就知道了。”威廉开始鞭尸自己的金牌小密探。
　　“她每次的报道，都没有证据，甚至与事实偏颇太大，但《预言家日报》呢，不还是刊登了？
　　因为读者爱看，能推动发售量。
　　他们要的只是流量，黑红也是红。”
　　威廉环顾一圈，自信道：
　　“伏地魔复活……多么好的新闻啊，一旦爆了出来，且有明确的证据，那该是一种何等的销量？
　　所有巫师都会买报纸，想看看到底怎么回事。”
　　威廉轻笑道：“福吉部长当然会施压。
　　但《预言家日报》是国内发行量最多的报纸，它有一定的抗压能力。”
　　“当然。”他目光如炬，“如果《预言家日报》抗不了压，不愿意报道，国内多的是报纸。
　　有的是报社，愿意为了挣钱，而铤而走险。”
　　威廉敲了敲桌子，认真道：“国外的话。
　　法国和意大利，英国魔法部是没法管辖的。
　　法国的法律司执行司长克里冈，还有意大利魔法部河文部长，都是我的朋友，他们会帮忙的。”
　　威廉轻笑道：“就算福吉不承认，但这场舆论战的战火，很快会从巴黎蔓延至罗马，直到燃烧整个欧洲。
　　到时候，由不得他不承认！”
　　威廉的一席话，让在座的巫师，都听地愣住了。
　　卧槽……还能这样搞？
　　咱们就想搞个地下组织，魔法部是主力，咱搞偷袭……听威廉这话，怎么感觉像是要暴力推翻魔法部，另立一个官方机构？
　　不会最后，将福吉部长送上断头台吧？
　　咦，这剧情怎么听着那么熟悉。
　　“行，这件事交给你办，威廉。”邓布利多点头道。
　　“我与赫敏会好好完成这个任务。”威廉说。
　　他已经与赫敏制定好了一揽子计划了。
　　这一次的舆论宣传，就要统一英国巫师的认知，让他们明白，谁才是要打倒的敌人。
　　打倒福吉还不算，还要趁机把魔法部，控制在手里，整合所有力量，将伏地魔消灭。
　　只有这样，才能腾出手去对付美国的小汤姆和埃及的艾莉亚。
　　威廉已经得到芭布玲教授的消息，小汤姆重新复活，回到了美国。
　　他甚至还加入肃清者组织，看起来想借鸡生蛋，暗中发展自己的势力。
　　鞭长莫及，根本没空管他。
　　再说了，英国这边还是一片混乱，攘外必先安内。威廉起码要做到一点：
　　英国乱不乱，威廉说了算！
　　“教授，明天您还和我们一块去奥地利吗？”他又问道。
　　“不了，我正好留出了时间，去和一些老朋友交流一下。”
　　既然不用去巫师联合大会，邓布利多正好改变了计划。
　　福吉确实会恶心人，他并没有将这件事告诉邓布利多。
　　就等着他去奥地利，然后因为被取消资格，而在大会上无法发言。
　　好在，威廉已经提前到了情报，将这件事告诉了教授。
　　“校长，他们不能剥夺你的会长席位。”麦格大声愤怒道。
　　“只要不把我从巧克力蛙的卡片中撤下来，他们做什么我都不在乎。”邓布利多洒脱一笑。
　　唯一可惜的是……这次的大会开在奥地利。
　　邓布利多故意选在那里，虽然他不会去看那位“老朋友”，但远远地纽蒙迦德外望一眼就够了。
　　看来没有机会了。
　　邓布利多看向斯内普，问道：
　　“伏地魔在做些什么？”
　　斯内普也和麦格一样，拿出了厚厚的文件，他低声道：
　　“正如您之前猜测的那些，他想重新召集他的部下。”斯内普说。
　　“他在积极和一些纯血家族接触，他想扩大食死徒的范围。
　　他已经派遣一部分巫师，去接触巨人、狼人以及吸血鬼。
　　神秘人同样在让食死徒，和古灵阁的妖精们在接触。”
　　“哦，糟糕，也许妖精们会倒向他。卢多明确告诉我，他没钱还给古灵阁。”韦斯莱先生说。
　　“伏地魔给古灵阁开出什么条件？”卢平问道。
　　“我不清楚。”斯内普冷淡撇了他一眼：“但肯定不是金子。”
　　威廉沉思起来。
　　因为卢多·巴格曼当老赖的原因，妖精们对巫师有着怨气，甚至认为这是魔法部的阴谋。
　　所以，凤凰社和妖精的接触不算顺利。
　　妖精本来就和巫师发生过战争，万一这次又当了二五仔，投了伏地魔……自己的百万加隆，可都放在古灵阁呢。
　　看来需要抽个时间，将资产转移一下了。
　　当然，妖精们能最好能投靠伏地魔……不然威廉未来哪里理由插手古灵阁啊。


第八章 勿思勿念
　　从斯内普的情报来看，伏地魔的总体战略，分三步走：
　　第一，拉拢上次巫师战争中，或中立或倾向纯血理念的纯血家族。
　　伏地魔宣扬的就是大纯血主义。
　　理念虽然落后，逆着时代潮流，甚至可以说非常的政治不正确。
　　但作为黑魔王，伏地魔竟是硬生生将这种思想，宣扬了起来。
　　他说是纯血家族的救世主，和最后的希望也不为过。
　　纯血会是最终的利益获得者，所以很多家族都会站在他那边。
　　这些家族就是伏地魔的基本盘。
　　第二，任何在巫师统治下受压迫的生物，都是食死徒拉拢的对象。
　　哪些生物受巫师压迫？
　　自然是狼人、巨人、吸血鬼、妖精……甚至是那些有些智力、破坏力大的神奇动物。
　　梅林呐，没想到伏地魔还是个种族平等主义者。
　　他立志于给那些堕落在黑暗，游走在刀尖，受到排挤和压迫的生物，争取足够的利益和生存空间。
　　就是不知道这种画大饼，最后能不能兑现。
　　第三，救出关押在阿兹卡班的食死徒，以及……杀死叛徒，以震慑浮动不安的人心。
　　阿兹卡班的那些食死徒，才是伏地魔最忠诚的仆人，永远不会背叛他。
　　而叛徒就要以雷霆之怒绞杀，比如卡卡洛夫这个二五仔。
　　据说伏地魔手里有一个骷髅头，就是某个背叛的食死徒，被他做成了酒杯。
　　站在一个敌人的角度来看，伏地魔的战略，并没有太出乎意料的地方，基本可以猜测到。
　　能猜测就可以应对，此次凤凰社会议，就是为了对付这些举措。
　　互相针锋相对，见招拆招！
　　邓布利多制定好任务后，在会议的最后，又提及了哈利的安全问题。
　　以前的哈利，都是靠着他母亲的保护魔法，还有一个哑炮监视着。
　　但现在不行了，必须增派人手。
　　所以还留在英国的巫师，会两天一班，进行轮番秘密保护。
　　当然了，斯内普教授被排除在外。不然他可能忍不住，趁着没人的时候，先掐死哈利。
　　“任何人不能将关于魔法界，凤凰社，以及总部的消息告诉他，一个字不能提及。”
　　邓布利多锐利地眼神，瞥了眼小天狼星。
　　小天狼星皱眉道：“为什么？我以为他有知情权。”
　　“我既然这样说，就有自己的理由。”邓布利多严厉地说。
　　威廉倒是知道原因。
　　很简单：哈利是魂器，他额头上有汤姆的灵魂。
　　伏地魔在暑假的时候，得到了哈利的血，无限加强了两人之间的联系。
　　伏地魔可能会透过哈利的思想，了解凤凰社的一举一动。
　　“但是谁会去袭击波特呢？神秘人现在不会露头的。”蒙顿格斯也提出了反对。
　　“波特身边不是有费格太太吗？”
　　让蒙顿格斯去搞情报，他愿意帮忙。这种活既不危险，又轻松。
　　但是让他去暗中保护一个小巫师，太为难他了。
　　凤凰社是个地下组织，也是全公益的，不发工资的那种。
　　咱抗击食死徒确实可以，但是也得养家糊口，不能全靠爱发电吧？
　　这每周去两天值班，那得耽误很多挣钱的机会。
　　“费格太太只是个哑炮，她根本没有能力应对突发状况！”韦斯莱夫人愤怒地说。
　　“可是……我也很忙的……”蒙顿格斯不爽道。
　　“忙着将你偷来的坩埚进行倒卖吗？”韦斯莱夫人瞪着他。
　　蒙顿格斯撇撇嘴：“我有一大家子要养活，也要吃饭的，不是波特的保姆。”
　　“把这个拿去卖吧，这个暑假可以对付得过去吧？哈利开学后，也不需要保护了。”
　　小天狼星丢了一个高脚杯，他看不上蒙顿格斯，却也没有露出鄙夷神色，但冷淡的态度可以说明一切。
　　蒙顿格斯根本不在意小天狼星的态度，而是在细细地端详那只高脚酒杯。
　　他贪婪地说：“这是纯银的吧，伙计？”
　　“是的，”小天狼星厌恶地看了看杯子，说道，“十五世纪小妖精制造的最精美银器，上面还刻着布莱克家族的饰章。”
　　这个老宅里任何东西，在他看来都是恶心的存在。
　　“那倒真是好东西。”蒙顿格斯含混地说，用袖口把杯子擦亮，然后装在了口袋里。
　　“这下你能认真工作了吧？”韦斯莱夫人叫道。
　　“这个自然。”蒙顿格斯乐呵呵地说。
　　威廉微微摇头。
　　看来凤凰社里的巫师，也是良莠不齐，三教九流的巫师都有。
　　一句话：队伍虽然在发展，但是不够纯洁，思想教育跟不上。
　　但话又说回来，凤凰社因黑魔王而生，也会因黑魔王而散。
　　一个只为对付食死徒的组织，要什么政治纲领和指导理论呢？
　　又不在建支部，每周都要来一遍青年大学习。
　　会议结束后，大家都起身朝着客厅走去。
　　邓布利多却将威廉留了下来。
　　等到所有人都离开，校长魔杖挥动，变出羊皮纸和羽毛笔。
　　“威廉，我给你写几封信，在巫师联合大会开始前，需要你帮我转交给一些巫师。”
　　威廉点点头。
　　这是邓布利多再帮他铺路，帮忙拓展人脉呢。
　　要知道，能去巫师联合大会的巫师，基本都是各国魔法部选出的代表。
　　这些巫师，大多年龄很大了，在各国家内的地位和影响力都不一般。
　　看看邓布利多就明白了。
　　其他巫师，或许没有他有这种影响力，但也绝对曾经担任过一把手。
　　这会是一笔庞大的政治财富。
　　无论是帮威廉以后入主国际巫师联合会，还是帮赫敏成为部长大人。
　　威廉犹豫了一下，还是开口道：“教授，您为什么让蒙顿格斯这种人进入凤凰社？”
　　“他是凤凰社初期就成立的成员了。”邓布利多头也不抬道：
　　“他很用的，认识所有的骗子毛贼，和你的小小鸟一样，能带来很多有用和重要的情报。”
　　“我知道你是什么意思，威廉。”邓布利多手中的羽毛笔不停。
　　“蒙顿格斯确实有很多毛病。
　　但我们需要集合所有的有生力量，来抵抗伏地魔。
　　你以后用人也是这样，不能只用正派人士。”
　　“那他就应该去收集情报，专业人士该干专业人士的活。”威廉反驳道：“用在保护哈利上，不太适合，迟早坏事。”
　　邓布利多叹了口气道：“我知道，但我们人手不足……”
　　“这就是了，我们也许该吸收新鲜血液了？”威廉终于说出了他的想法。
　　邓布利多终于抬起头，似笑非笑地望着威廉道：
　　“比如……你那个笔友——法国叫芙蓉小姑娘？”
　　“芙蓉已经毕业了，她绝对可以进入凤凰社。
　　当然了，让她在法国发展更好。她可以帮我们联系法国那边的巫师。”威廉已经有了考量。
　　“你说的没错，继续说。”邓布利多感兴趣地说。
　　威廉不假思索道：“我想说的，其实不止是芙蓉，还有塞德里克和乔治、弗雷德他们。
　　他们都成年了，我听说你拒绝了他们的申请？”
　　“是的。”邓布利多点点头。“凤凰社不收未成年巫师和没有毕业的学生。”
　　“但是我……”
　　“你不一样。”邓布利多蓝色的瞳孔，盯着威廉道：“你知道，我对你的期待有多高。
　　威廉，我希望如果一旦我出事，你可以继续领导魔法界和凤凰社。”
　　“教授，这是一样的，不要看不起年轻人。”
　　威廉认真道：“光是这三个人，就完全可以胜任看护哈利的任务。
　　他们会认真负责，比你的蒙顿格斯要靠谱……给年轻人多一点机会和耐心。
　　你会发现，他们不比任何人差。”
　　“是啊，我也注意到我这个毛病，喜欢过分保护学生。
　　所以你的话，我会认真考虑的。”邓布利多笑道。
　　“啊，说起学生，我这里确实有一件烦心事，有些犹豫不决，需要咨询你的看法。”
　　“什么？”威廉疑惑地说。
　　“五年级的男学生级长……格兰芬多学院，我有些犹豫，要给谁好呢。”邓布利多转了转羽毛笔。
　　“您本来想给谁的？”
　　“哈利……但是我又否定了这个想法，我认为……”邓布利多吞吞吐吐道：
　　“他已经有太多的责任……需要承担。”
　　威廉想了想，轻声道：“为什么不试一试纳威呢？”
　　“纳威？”邓布利多愣了愣神。
　　“纳威现在和以前完全不一样了，不再唯唯诺诺。”威廉平静道：
　　“在伏地魔复活后，他也更需要勇气和鼓励。”
　　“我记得……”邓布利多眯着眼睛道：“是他和他奶奶，去抓捕了小巴蒂·克劳奇。”
　　“是的。”威廉笑道：“这个安排还不错吧？”
　　“确实不错。”
　　邓布利多点点头，将一摞信递给了威廉，拍了拍他的肩膀道：“祝你和赫敏旅途愉快。”
　　“谢谢。”威廉起身，准备离开。
　　在快离开房间时，他突然转身，犹豫道：“教授，我和赫敏可能要去纽蒙迦德送信。
　　需要帮您给他带话吗？”
　　邓布利多身体颤抖了一下，他沉默良久，闭眼道：
　　“勿思勿念。”


第九章 无情的小天狼星
　　走出房间来到客厅时，威廉发现大部分凤凰社成员，已经离开了这里。
　　斯内普教授倒是意外地没有离开，而是独自站在角落里。
　　他不跟别人说话，也不靠近其他人，仿佛遗传了纽特老大爷的自闭症。
　　不过看他满脸的不耐烦，就知道他不是自闭，而是自毙和孤僻。
　　斯内普显然是在等人，这里能让他等的，也只有邓布利多教授了。
　　眼看斯内普孤独地站在那里，为了避免尴尬，韦斯莱夫人走过去，客气地邀请道：
　　“吃了饭再走吧，斯内普教授。”
　　“他不会在这儿吃饭的，茉莉。”
　　坐在沙发上的小天狼星，翘着二郎腿，阴阳怪气道：“你做的饭不合他胃口……蝙蝠刺身呢，他不喜欢吃同类的，对不对？”
　　“如果做狗肉的话，我倒是会考虑考虑。”斯内普冷冰冰回应。
　　两人又互相怒视了起来。
　　韦斯莱夫人有些尴尬，不知道该说什么好。
　　她刚刚还想在吃饭的时候，和斯内普教授聊一聊，自己小儿子罗恩的学习成绩问题呢。
　　连续几年的期末成绩都是“P”……暑假过后就是OWL年，罗恩还能不能适当抢救一下？
　　不然，私下里帮忙补补课？
　　不过，幸好被小天狼星打断了，不然很可能从斯内普那得到一个绝望的答案：
　　没救了，号练废了，该考虑重练小号了。
　　什么，罗恩就是小号，大号都是很优秀，几乎满级了？
　　那没事了，废就废吧。
　　眼看小天狼星和斯内普要掐起来，韦斯莱夫人一边当和事佬，一边在心里纳闷。
　　到底是什么仇、什么怨啊……难道两人因爱生恨？
　　韦斯莱夫人当然不理解两人的恩怨，不然也不会邀请斯内普留下吃饭。
　　原因很简单，她以前和这些人，都没有过多接触。
　　差着年龄呢。
　　论亲戚关系，韦斯莱夫人是小天狼星有姻亲关系的表姐；韦斯莱先生是小天狼星叔伯祖的曾外孙。
　　这亲戚关系已经很远了，基本不走动。
　　而斯内普这一代的巫师入校时，韦斯莱夫妇早就毕业，大儿子比尔都一岁多了。
　　和韦斯莱夫妇差不多同龄的巫师，是贝拉·布莱克和丽塔·斯基特这些人。
　　就连卢修斯都比韦斯莱先生小好几岁呢。
　　至于小天狼星他们毕业后，巫师战争已经爆发，那就更没法接触了。
　　原因更简单：韦斯莱夫妇忙着造人呢。
　　从1972年开始，每隔两三年，就有一个韦斯莱出生。
　　挺着大肚子的韦斯莱夫人，哪里能接触到这些人。
　　更别说了解他们学生时代的恩怨。
　　“好了，别吵了。”卢平揉了揉眉心。“小天狼星，你少说两句吧。”
　　这时，邓布利多从房间里走了出来，他和众人打了声招呼，很快带着斯内普离开。
　　“斯内普肯定有情报没有说完。哼，防着我们一手呢。”小天狼星小声嘀咕着。
　　“也不知道邓布利多怎么想的！”
　　大家都没有理会他。
　　“威廉，在这里吃饭吧？”韦斯莱夫人期盼地说。“你与赫敏又救了罗恩和哈利，我得好好感谢你们俩呢。”
　　韦斯莱夫人有些遗憾，她还想留邓布利多教授吃饭呢，正好和他聊一聊学生安全的问题。
　　为什么自家儿子和哈利……总是会出事呢。
　　不是魔法界盛传：霍格沃茨是最安全的地方。
　　这话到底是谁传出来的？
　　造谣……不犯法的吗？
　　威廉瞥了眼韦斯莱先生，然后点点头。
　　珀西的问题，他只与赫敏还有邓布利多提起过。
　　威廉肯定不会直接和韦斯莱先生说这件事，但校长似乎也没有提起。
　　看来是想让韦斯莱先生自己发现。
　　不然大家都尴尬。
　　听到终于要开饭了，唐克斯兴奋地从椅子上跳起来：“我也来帮忙，我早就饿得前胸贴后背了！”
　　威廉还是第一次见，把平胸说得如此清新脱俗的。
　　不过唐克斯真的花钱大手大脚，她自己的工资连威廉的发的情报费，都不够她花的……现在没钱了，每天来蹭凤凰社的伙食。
　　真是会薅羊毛。
　　这就是赫奇帕奇出品的傻獾吗？
　　爱了，爱了。
　　“哎呦！”
　　精力旺盛过头的唐克斯，被巨怪的制作的伞架被绊倒了，仰面朝天躺在地上。
　　紧接着，一阵可怕的、震耳欲聋的、令人毛骨悚然的尖叫声响起。
　　一道布满虫眼的天鹅绒帷幔，突然被掀开了。
　　墙壁上有一个肖像，带黑帽子的老太太，正在拼命地尖叫，一声紧似一声，好像正在经受严刑毒打。
　　那老太太流着口水，眼珠滴溜溜的转着，脸上的黄皮肤，因为尖叫而绷得紧紧的。
　　“畜生！贱货！泥巴种！肮脏和罪恶的孽子！赶快从这里滚出去！你们怎么敢玷污我祖上的家宅——”
　　唐克斯被吓呆了，她还被人这样骂过。
　　威廉打了个响指，那幅肖像说不出话来，好像被掐住了脖子。
　　韦斯莱夫人慌忙走过来，拉上帷幔了。
　　小天狼星站起身，厌恶地望着肖像里的女人。“没错，这是我妈妈。”
　　“我一直想把她弄下来，但她似乎在帆布后面念了一个永久粘贴咒。
　　威廉，有魔药能把她给毒哑吗？反正只是一幅画。”
　　“……”
　　那还不如在肖像里画一条大黑狗，整天追着她咬呢。
　　真是母慈子孝的画面。
　　对哦，可以让安妮在这个暑假，给这幅画增加点独特的东西。
　　比如……九个太阳。
　　“安妮和赫敏呢，她们俩去哪里了？”小天狼星询问道。
　　“在楼上打扫卫生吧。”威廉打量着这所布莱克老宅。
　　“太好了，这些活都由她们干，就不用我干这些杂活了。”小天狼星似乎很高兴。
　　“你不知道，我在这里打扫了大半年。”
　　威廉无语道：“你大半年时间，就打扫成这样？”
　　“哎呀，别在意这些细节，多想想我们之后的旅途！”小天狼星拍了拍威廉的肩膀。
　　奥地利路途遥远，威廉与赫敏会借助德姆斯特朗的大船，从北海进入莱茵河，最后抵达奥地利。
　　“船被你停在了哪里？”威廉询问。
　　“英格兰北海岸边啊……”小天狼星不在意道。
　　“你不怕食死徒找到那艘船？”威廉皱眉。
　　“不可能的，海格在船上等我呢，而且……”小天狼星低声道：
　　“那边最近有超强台风入境，十六级……据说百年一见。没有巫师能靠近那艘船的。”
　　“……”
　　所以，海格和那群德姆斯特朗的学生，就被你这样无情地丢在船上了吗？
　　真有你的呢，小天狼星！


第十章 这是什么人间疾苦？！
　　韦斯莱夫人手艺没得说，吃惯了霍格沃茨的‘食堂’，偶尔换换家常小菜，也很养胃。
　　看看唐克斯就知道，她好像饿死鬼，吃得肚子都滚圆了，还在那拼命吃……你是准备养膘过冬吗？
　　江湖盛传，傻獾们都是吃货，果然不是空穴来风啊。
　　吃完饭后，大家都在客厅聊天，谈论即将在奥地利召开的巫师联合大会。
　　英国人有一个特点：
　　对于吐槽，尤其是吐槽政治以及权贵十分热衷。
　　看看人类三大政治瑰宝之一，有着半部英剧治天下的《是，大臣》和《是，首相》，就可以窥探一二了。
　　随便在大街上拉个老大爷，女王秘闻，太子叛国，皇室丑闻……都能和你聊的头头是道，似乎就没有不知道的秘闻。
　　凤凰社的巫师们也是如此，在聊着各国代表的八卦。
　　这其中就包括美国代表皮奎利女士，和纽特老大爷……不能不说的爱情故事。
　　丽塔真是作了一手好孽！
　　讨论了一会桃色八卦，他们又预测起，这次维也纳会出什么事。
　　威廉与赫敏“城市破坏者”的称号，已经开始流传回英国了。
　　就连黑市都在开盘，赌维也纳的破坏程度。
　　最高的破坏程度，肯定是被‘核平’。
　　维也纳毫发无损的赔率，甚至一度达到了一赔4.5。
　　看看这感人的赔率，似乎就没人相信，在威廉与赫敏去了之后，那里会安全。
　　讲道理，奥地利魔法部就该去黑市下重注，赌维也纳被破坏。
　　一旦首都被破坏，他们能赢很多钱；就算真输了，那也是算花钱买个平安不是。
　　聊了一会，赫敏悄悄眼神暗示，威廉就起身，跟着她朝厕所走去。
　　在众人的古怪的注视下，两人离开了，似乎要一起去上厕所。
　　大家都知道，你们俩是情侣，热恋中的男女，干出什么荒唐的事情都是正常的。
　　但是上厕所，就不用也一起吧？
　　安妮却知道，他们根本不是去上厕所，只是找个借口离开，便也跟着过去。
　　威廉与赫敏当然不是上厕所，直接虚晃一枪，悄悄朝着楼上走去。
　　威廉小声问道：“找到了吗？”
　　赫敏摇摇头。“没有找到，但是我发现了证明猜想的证据。”
　　三人顺着黑暗的楼梯往上走，旁边墙上的饰板，聚着一排皱巴巴的脑袋，看着格外的恐怖和阴森。
　　——全是家养小精灵的脑袋。
　　“他们怎么能这样呢？！杀掉奴役的小精灵，还要挂在墙上？”赫敏愤怒地说。
　　“这是布莱克家族的习俗。”威廉解释道：“是家养小精灵自己干得，它们以切割掉脑袋，挂在墙上为荣。”
　　“小天狼星应该将这些脑袋埋了，而不是继续挂在这里。”赫敏不满地说。
　　三人继续朝着楼上走去，这个老宅不愧是十年没有打扫过，充斥着大量灰尘。
　　甚至已经变成魔法生物的天堂。
　　其中，最多的就是狐媚子。
　　狐媚子是一种有害生物，它们有着尖针般的小牙齿，而且有毒。
　　甲虫般亮晶晶的翅膀，会发出嗡嗡声，好像苍蝇一样。
　　在小巧玲珑的身体上，还布满着浓密的黑毛。只有触碰到，皮肤就会红肿。
　　三人对付了好几波成群结队的狐媚子，来到了最高层。
　　这里只有两扇门，正对着楼梯的房间，有块牌子写着：小天狼星·布莱克。
　　赫敏指着对面的房间，道：“威廉，快看那里。”
　　门上也有块小牌子，下面的油漆有深深的划痕，工整的手写字母：
　　未经本人明示允许
　　禁止入内
　　雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克
　　“R.A.B……”威廉望着那几个字母。
　　赫敏掏出挂坠盒里的羊皮纸，比对上面的字迹。
　　“是不是和羊皮纸上的字迹一样，你看这个R，都会习惯性的一钩。
　　还有A，都喜欢在这里连起来。
　　这说明我们没有找错人。”赫敏兴奋地说。
　　R.A.B……不一定就是指雷古勒斯，但是字迹不会出错，尤其是书写字母时的习惯。
　　“挂坠盒可能就在这座老宅，但小天狼星一直没有找到。”赫敏低声道。
　　自从得知R.A.B可能是雷古勒斯后，威廉让小天狼星搜过老宅，但他什么都没有找到。
　　“那是他没有认真找，或者被雷古勒斯故意藏起来了。”威廉说。
　　这个老宅也确实很容易藏东西。
　　“你们在找什么？”安妮仰头兴奋问道。
　　威廉与赫敏对视一眼，两人心照不宣，都突然咧嘴，‘和善’笑了起来。
　　威廉柔声道：“安妮，我与赫敏离开这段时间，交给你一个特别重要的任务。”
　　“什么任务？”安妮高兴地说。
　　有了任务，她就不用每天来这里打扫卫生了。
　　金妮已经打扫了三天了，而她刚刚才干了一会，就感觉腰酸背痛。
　　这里的垃圾堆积如山，十年都打扫不干净。
　　赫敏从安全表里掏出一个挂坠她小声交代道：
　　“安妮，你仔细寻找，样式和这差不多的挂坠。
　　真的比这要精美，你一眼就能认出来。”
　　安妮欣喜地接了过来，立即装在了自己安全表里。
　　她咧嘴期待道：“那我去哪里找呢？伦敦，还是巴黎？或者维也纳？
　　如果是美国也不错呢，我还能去看望纽特和尼可。”
　　威廉摸了摸她的脑袋，可怜道：“就在这座老宅里，就在这些垃圾堆和魔法生物的老巢中。
　　没错，你认真打扫卫生，也许就找到了。”
　　安妮：“……”
　　赫敏又认真道：“你找到以后，千万不要碰它，也不要给其他人。
　　要第一时间通知邓布利多教授，知道吗？”
　　安妮勉为其难地点点头。
　　这是什么人间疾苦！
　　亏她还那么兴奋地追过来，就是让她干杂活吗？
　　可恶！
　　就在这时，黑暗中出现一对大眼睛。
　　一只家养小精灵走了过来。
　　它除了腰上围了一条脏兮兮的破布，全身几乎一丝不挂。
　　它的模样很老了，皮肤松弛，下垂在半空中。
　　虽然它的脑袋，像所有家养小精灵一样光秃，但那两只蝙蝠般的大耳朵里，却长出了一大堆白毛。
　　……
　　……


第十一章 被无视的安妮
　　眼前这只老得快要掉渣的家养小精灵，一定就是小天狼星嘴里的……克利切。
　　用小天狼星的话来说：
　　它是布莱克家族万恶的集中体现。
　　它也确实像个神经病，弓着背，拖着脚，一步一步地在游荡，好像腐朽的幽灵。
　　它用牛蛙般沙哑、低沉的声音，念叨着：
　　“万恶渣子主人的朋友，偷偷摸摸站在雷古勒斯主人门口。
　　他们和蒙顿格斯那个小偷一样，肯定是想偷点东西。”
　　克利切擦了擦眼睛，低声道：
　　“我可怜的女主人，如果她地下有知，她儿子把渣滓弄进家门，她会对老克利切说些什么？
　　泥巴种、狼人、骗子和小偷，可怜的老克利切，他能怎么办呢……”
　　“你在说什么，大声点，克利切。”赫敏关心道：“是不是走不动路了？”
　　她看着克利切如此老，以为它不舒服，需要帮助。
　　但克利切那两只浅色的眼睛，突然间睁大了，嘴里念叨得比以前更快。
　　“泥巴种居然跟克利切说话，就好像她是我的朋友。
　　克利切的女主人，看见他跟这样的人说话，她会说什么呢？”
　　威廉手指抬起，正想要让克利切闭嘴，身后传来一声暴怒。
　　“闭嘴，克利切！如果我再从你嘴里听见‘泥巴种’，我就把你从这里赶出去！”
　　小天狼星走了过来，他举起拳头，怒气冲冲地瞪着克利切。
　　克利切一看见小天狼星，立刻深鞠一躬，身子低得简直滑稽可笑，猪鼻子般的大鼻子，压扁在地上。
　　“快点起来。”小天狼星不耐烦地说，“我不是说，不要靠近我的房间吗？”
　　“克利切在打扫卫生呢。”小精灵仇恨地望着他，“克利切终生为高贵的布莱克家族效力。”
　　“所以，房子一天比一天脏，你就打扫成这样？”小天狼星不屑道。
　　“少爷总是喜欢开点儿小玩笑。”克利切又鞠了一躬，随即压低声音念叨道：
　　“少爷是个讨厌的、忘恩负义的下流坯，伤透了他母亲的心——”
　　“我母亲没有心，克利切。”小天狼星冷笑道：“完全是靠怨恨维持生命。”
　　“不管少爷怎么说，”克利切嘟哝道：“少爷连给他母亲擦鞋底都不配。
　　我可怜的女主人啊，如果他看见克利切在服侍少爷，会说什么呢？”
　　小天狼星显然说不过克利切，他正准备咒骂他的老母亲，威廉却开口道：
　　“你女主人会说什么，我们不知道，不过她越生气，我们就越开心。
　　我听小天狼星说，他过几天要把这栋老宅拆掉，建一座三层小楼。
　　还要邀请附近的麻瓜邻居，来这里做客。”
　　小天狼星愣了一下，随即又点点头，似乎他真有这个想法。
　　克利切睁大眼睛，咒骂道：
　　“卑鄙的少爷，你不能这么干，这是布莱克家的祖宅，有上千年历史，不能拆掉！
　　你个畜牲，败家子玩意！”
　　“我们当然能拆了。”威廉笑得好像个魔鬼，他拖着声音道：
　　“我们还要在你女主人的画像里，给她画一条火龙和九个太阳。
　　哦，对了，我听德拉科说，他爷爷阿布拉克萨斯·马尔福，年轻的时候，就喜欢你女主人。
　　我和德拉科关系不错，我可以找他，要一幅他爷爷的画，放在你女主人肖像的旁边。
　　他爷爷是得龙痘疮死的，不知道肖像之间能不能传染？别传染给你的女主人和男主人了。”
　　克利切气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，眼泪不争气地流了下来。
　　他正要咒骂威廉，威廉又来了一句：
　　“我还要把胖夫人和卡多根挪过来，让他们陪你的女主人。
　　胖夫人是祖安女巫，最喜欢半夜和别人骂架，可以让她跟你女主人真人对线。
　　还有卡多根爵士，他可是龙骑士呢，会和你女主人聊得来。”
　　克利切硬是将话吞了回去，仇恨地望着威廉，然后不停嘟囔着魔鬼，害怕地走远了。
　　小天狼眉毛扬起，吹了个口哨道：“真有你的，威廉。”
　　“不要和克利切对骂，你要攻击他最在意的东西，他就不敢骂你了。”威廉说。
　　小天狼星若有所思地点点头：“要不然，我们现在就做，去把卡多根爵士送过来？”
　　“……”
　　威廉瞥了他一眼，无语道：“我只是说说而已，那可是你母亲。”
　　“我才没有母亲呢。”小天狼星冷漠地说。
　　“我和你们一样大的时候，就离家出走，住进了詹姆家里。她巴不得我离开，好把遗产都给我弟弟。”
　　小天狼星叹了口气：
　　“我不喜欢布莱克家族。
　　他们建立起的坟墓，比活人的房子还要华丽；他们遍数家谱卷轴上的古老名号，比自己的儿女还要亲切。
　　如此亲情冷漠的巫师，必然陷入衰落，家族血脉断绝。”
　　威廉拍了拍小天狼星的肩膀，安慰道：“我相信，布莱克家族，会从你这一代开始改变的。”
　　小天狼星停顿片刻，脸色柔和，望着眼前这三个年轻巫师，好像多年的老友一样，笑道：
　　“是啊，所以我很珍惜现在的生活。”
　　……
　　……
　　既然得到了证实，威廉便带着赫敏和安妮告辞，离开了布莱克老宅。
　　这次是赫敏幻影显形，三人出现在圣卡奇波尔村的小屋。
　　不愧是台风过境，连这边都受到影响，天空落起了瓢泼大雨。
　　但他们却没有立即进屋，威廉变出一条长凳，三人挤坐在屋檐下，窃窃私语。
　　威廉望着阶下的积水，轻声说道：
　　“安妮，我与赫敏离开后，你要多接触克利切，他也许知道挂坠在哪。”
　　安妮点点头。
　　“安妮，你要对克利切好些。”赫敏也说道。
　　这次安妮没有点头，而是不解道：“赫敏，他刚刚还在骂我们……”
　　“那是小天狼星的错。”赫敏直言不讳道：
　　“他从没把克利切看作和人类拥有同样敏感情绪的生物。”
　　“克利切已经独自生活很长时间，他肯定渴望一点温情。”
　　“但是小天狼星呢，他用很粗暴的态度对待克利切。克利切对他，自然也很恶劣。”
　　威廉双手笼袖，向后靠着椅背，仰头望着雨幕。
　　他不得不承认，赫敏的看法是对的。
　　从安全的角度来说，克利切就是定时炸弹。他住在凤凰社总部，知道很多秘密。
　　只有把他变成自己人，才是最安全的做法。不然就杀了他。
　　不然继续恶劣的对待他，迟早会出事。
　　不是小天狼星，就是凤凰社的其他成员。
　　“没错。”威廉点点头：“安妮，听赫敏的话，要对克利切好些。”
　　“威廉，你总是那么好，总是会支持我！”
　　赫敏感动地望着威廉，她扬起脑袋，快速地在男孩脸上啄了一下。
　　威廉咧嘴笑了一下，伸手揉了揉她的脑袋。
　　“喂，能不能注意一点，我还在这里呢！”安妮没好气地说。“别假装看不见我！”
　　赫敏抬起下巴，挑衅道：“谁让你在这里的，你可以回伦敦啊，不就看不见了！”
　　“哼，我是来监视你们俩的！”
　　安妮身体突然前倾，伸手去接那从屋脊间淅沥沥落下的雨水，朝着赫敏泼去。
　　赫敏啊了一声，站起身，跑入了雨幕。
　　她的靴子踩在庭院青石板上，溅起无数细碎水珠。
　　安妮也大叫着，跟着追了过去。
　　凝望着两个打闹的青葱少女，威廉会心一笑，微微眯起那双狭长眼眸，眉眼温柔。


第十二章 阿兹卡班一日游
　　一艘黑色大船，在海面飘荡。
　　天上乌云低垂，不远处，一道龙卷呈巨大漏斗状，风根在海面上剧烈旋转，不断将黑云撕扯下来，愈演愈烈。
　　“看见了吗？”
　　魔法船驾驶室里，海格大声问道。
　　“没有，什么都看不见，暴风雨太大了，我们靠不了岸。”一个又黑又高的巫师拿着望远镜说。
　　“卡卡洛夫教授该不会被淹死了吧？”一个小姑娘恶意猜测道。
　　“那我们是不是就能换校长了？”一个六年级的学生说。
　　你要说这个，那我可就不困了！
　　船舱内的学生，都兴奋起来，互相嘀嘀咕咕，幻想着自家校长葬身鲨鱼腹中，成为一摊粪便。
　　显然，大家都对卡卡洛夫这个校长没有好感，巴不得他……死。
　　能混到这种天怒人怨的地步，不得不说，卡卡洛夫这个校长当得真不戳。
　　一句话：德姆斯特朗苦卡卡洛夫久矣。
　　好在这些人说的都不是英语，海格也听不懂，他摇晃着走上甲班，在那担忧的张望。
　　说好今天出发，卡卡洛夫怎么还不来？
　　一点都不靠谱！
　　到不是担心卡卡洛夫的安危，这人死不死管海格什么事情，他又不喜欢这个食死徒叛徒。
　　但马克西姆还在法国诺曼底海岸等着呢。
　　自己要是迟到了，那可怎么办啊？
　　不然让学生们开船先走？把卡卡洛夫丢在这里？
　　一个巨浪突然打过来，船身剧烈地摇晃起来。海格扶着栏杆，忍不住呕吐着。
　　他晕车就罢了，现在还晕船，真是折磨！
　　之前，船都停在海底，即便有着海浪的冲击，也影响不大，但是现在回到海面，就无比难受了。
　　海格望着远处的龙卷风。
　　这糟糕的天气……真离谱！
　　早知道就从法国走陆地，去执行任务了。
　　想了想，他觉得不能在这样等下去，要去岸边找卡卡洛夫！
　　“来人呐，帮我打开房门，取我的大宝贝来！”
　　在克鲁姆的带领下，三个学生将一个巨大的摩托车，费力地推了出来。
　　海格带上护目镜，跨在摩托车上，他用脚一踢，发动了油门。
　　车子像火龙一样吼叫起来，在甲板上跑了几米，突然起飞，朝着天空飞去。
　　克鲁姆站在角落，忍不住大喊道：“真酷！”
　　显然，摩托车才是男人的终极魅力。
　　在这方面，飞天扫帚就差远了，甚至略显……娘炮。
　　海格兴奋地大吼了一声，他在暴雨中飞速穿行，头发被吹向脑后。
　　这是他故意带来的，准备去寻找巨人的时候，给马克西姆一点小小的浪漫。
　　两人共骑一摩托，在月下漫游……太美妙了。
　　不过现在的目标是卡卡洛夫，海格绕了两圈，朝着岸边飞去。
　　颤抖吧，卡卡洛夫。
　　……
　　……
　　海岸边，
　　威廉与赫敏拿着望远镜，朝着海面望去。
　　大雨瓢泼，还有海浪起伏，什么都看不见。
　　小天狼星走了过来，愁眉苦脸道：“怎么办，海浪太大了，他们恐怕靠近不了。
　　船上还有反幻影显形咒，想直接上去也不行。”
　　小天狼星也是有些恼火，这波操作，真的是坑人又害己。
　　“保持着阴冷的表情，小天狼星。”威廉提醒道：“你现在是卡卡洛夫，一定要时刻记得注意身份。”
　　小天狼星点点头道：“我知道，不会出错的。”
　　让小天狼星扮演卡卡洛夫，也确实是凤凰社的巫师中唯一的选择。
　　德姆斯特朗魔法学校，在斯堪的纳维亚半岛。
　　那边有北欧五国，即丹麦、瑞典、挪威、芬兰和冰岛。
　　主要使用的也是印欧语系—北日耳曼语族。
　　但大部分生源，主要来自德国。
　　因此，学校的通用语言是德语。
　　凤凰社中，会德语的不多，小天狼星正好是其中之一。
　　原因也简单，他小时候专门学过。
　　德姆斯特朗的名声很差，主要因为教导黑魔法。
　　但这种学校，对纯血家族很有吸引力。
　　布莱克家族在邓布利多当校长后，也考虑过让儿子去德姆斯特朗。
　　就专门让他学过那边的语言。
　　所以，让小天狼星假扮卡卡洛夫，怎么看都是最好的选择。
　　“什么声音，你听到了吗，威廉。”赫敏突然大叫道，又举起望远镜。
　　“快看那里。”她指着某处。
　　威廉朝着那边望去，只见一个黑影刺破乌云，疾速飞了过来。
　　“是海格……他骑着的是……”
　　“嘿，那是我的摩托车！当年，是我借给海格，送他去哈利的，没想到还在呢。”小天狼星兴奋地大叫着。
　　威廉与赫敏同时瞥着他一眼，小天狼星立刻板起脸，冷笑道：“哼，原来是布莱克的摩托车，真漂亮呢，有腔调。”
　　“……”
　　海格也注意到了这边发射的信号，他改变方向，朝着岸边飞来。
　　但风太大了，摩托车的速度又太快，只听砰的一声，整辆车坠在地上。
　　海格猛地从上面跳下，车子侧滑了出去。
　　看的小天狼星无比心疼。
　　“咦，威廉、赫敏，你们俩怎么也在这里，要一块走吗？”海格跑过来。
　　威廉点点头：“是的，我们去维也纳，正好顺路。”
　　“海格，船在那里？”赫敏急忙问道。
　　“在那道龙卷风的东南，走，我带你们俩去。”
　　海格扶起了摩托车，检查了一下，发现后轮胎爆了。
　　“但这个摩托车坐不了四个人啊。”威廉说。
　　“你们俩坐在后面，让卡卡洛夫教授游泳过去就行了。”海格说道。
　　小天狼星：“……”
　　威廉与赫敏也是暴汗。
　　按照前年的表现，小天狼星这样游过去，怕不是会一路漂洋过海，再次飘到法国。
　　其实也不怪海格对卡卡洛夫态度不好。
　　他并不知道的卡卡洛夫，是小天狼星假扮。
　　这是机密任务，知道这件事的人很少，其中不肯定包括海格这个“行走的泄密者”。
　　如果被他知道，没准过不了多久，就让哈利知道，而哈利知道，伏地魔有可能就会知晓。
　　“这样吧，你带着卡卡洛夫教授。”威廉想了想说。
　　“那你们俩呢？”
　　“我带着赫敏飞过去，只要你带路就行了。”
　　威廉说着，变成了一只巨大的海雕。
　　赫敏熟练地爬到海雕的背上，抱紧威廉的雕头，将自己藏在厚厚羽毛下面。
　　海格只好带着卡卡洛夫，在前面带路。
　　一辆摩托车，在海浪中劈波斩浪，还有一只海雕，在更高空中盘旋。
　　小天狼星检查着车辆的损伤情况，不小心掰断了后灯。
　　“不要乱碰我的摩托车，给我弄坏了。”海格怒吼着卡卡洛夫。
　　小天狼星也有些无语，这摩托车明明是他的。
　　海雕的视力非常好，威廉朝着海格指的方向飞去，很快就发现了那艘大船。
　　威廉带着赫敏飞了过去，在甲班上落下。
　　“是史塔克和格兰杰！”
　　很多德姆斯特朗的学生，看见两人，都有些激动。
　　威廉就不用说了，名气大的吓人。他们也知道二十三个勇士，究竟是怎么回事。
　　毕竟很多人，都是找史塔克买的名额。
　　赫敏的名气也很大，尤其她还是这次三强争霸赛的冠军。
　　卡卡洛夫教授没被淹死，固然让人失望，但能和两人同船，也是意外之喜。
　　海格落在甲班后，让几个德姆斯特朗的学生，将他的摩托车给拖回房间，去维修了。
　　威廉与赫敏没有理会众人的目光，立刻找到了小天狼星，告诉他改变航线。
　　“什么，不去法国接马克西姆夫人了吗？”小天狼星惊讶地说。
　　威廉摇摇头，神秘笑道：“不是不去法国，而是先去……阿兹卡班。”
　　……
　　……


第十三章 夫目の前犯的摄魂怪
　　将学生都赶走了，房间内只剩下威廉、赫敏和小天狼星。
　　“你确定会开这艘船，不让那些学生来驾驶？”小天狼星疑惑地说。
　　他知道威廉很天才，甚至可以说，是他见过最妖孽的巫师。
　　但他从来没有见过威廉开这艘船……就算是天才，咱也得学吧？
　　“不用学，我刚刚了看一遍其他人操作，我就已经学会了。”威廉眨眨眼。
　　“小意思而已。”
　　在时间循环里待了八年，让他装备了足够多的技能包。
　　各种交通工具，什么大车、小车、坦克、国产车、外国车……就没有威廉没开过的。
　　老司机了。
　　至于这艘魔法船，就停在黑湖里，威廉早就趁着大家看比赛的时候，直接给偷走了。
　　他还带着赫敏，沿着泰晤士河去玩过。
　　开始几次，因为驾驶技术粗糙，结局很糟糕。
　　本想站在船头喊出“我是世界之王”，但船速太快，直接将伦敦桥给撞塌了。
　　这艘船也变成真的泰坦尼克了。
　　最离谱的一次，船身冲出河道，将威斯敏斯特大教堂给砸倒了。
　　要知道威斯敏斯特大教堂，安葬着英国历史上很多的名人，包括大炼金术士……牛顿。
　　这次牛顿的棺材板，是真的压不住了。
　　于是，女王当晚悲伤地宣布，那天是国难日，让大家默哀三分钟，并且早日抓住罪犯。
　　威廉还假装自己是第十四任神秘博士，到处邀请人去冒险。
　　至于塔迪斯为什么不是蓝色警察亭模样，当然是他把变色龙系统给修好了。
　　威廉还是低估了神秘博士，在英国人心目中的地位。
　　就这种假话，还真骗了不少小姑娘，哭着喊着要给当他的女伴。
　　好吧，她们大概是看威廉有一艘船，才甘心被骗的。
　　你要真换成警察亭，不报警就是好的，谁会搭理你啊！
　　威廉熟练地操控着控制面板，整艘船朝着水下沉去。
　　还真只看了一遍，就学会了？
　　你怎么不上天呢！
　　一时间，小天狼星仿佛表情管理大师，在‘日了狗’和‘被狗日了’的情绪间来回切换。
　　前者是惊奇，后者是惊吓。
　　兴奋并痛苦着。
　　威廉望着北海的地图，拿着尺子，在上面找阿兹卡班的位置。
　　“你知道阿兹卡班在哪里吗？”小天狼星问道。
　　阿兹卡班被施展了魔法，无法在地图上标记出来。
　　一般巫师还真找不到，最多知道在北海中央的一座小岛上。
　　但他小天狼星可是在里面待过十二年，还成功越狱的男人，自然知道在哪里。
　　“我知道，大概在这个位置。”威廉指了指地图某个方位。
　　“确实是这边，但我怎么感觉你的方向不对。”
　　小天狼星端着下巴疑惑着。
　　“阿兹卡班在北边，你怎么朝着西边走啊？”
　　威廉瞥了眼他，问道：“你确定你分得清东南西北？”
　　“喂，我又不是路痴，当然能分的清楚了。”小天狼星不满地说。
　　威廉与赫敏同时翻着白眼。
　　不是路痴，你能游到法国去？
　　再偏一点，都你妹的跑到意大利的国界了。
　　威廉开始教赫敏如何驾驶这艘船。
　　冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍。
　　小天狼星看了一会，就感觉全身不自在，只好离开了。
　　他莫名想起了詹姆和莉莉。
　　唉……单身（狗）快乐！
　　小天狼星只好这样安慰自己。
　　……
　　……
　　阿兹卡班，
　　作为狱卒的摄魂怪，挨个将房门打开后，然后游了进去。
　　很快，房间内就传来阵阵撕心裂肺的尖叫。
　　这一幕每天都会发生，因为又到了饭点。
　　不过不是犯人们吃饭，而是摄魂怪们。
　　作为带有编制的公务员，帮魔法部看守犯人，自然是责任。
　　但相对应的报酬……魔法部默认它们从犯人身上获取‘口粮’。
　　除了巫师记忆里的快乐情绪外，还有那些快要死去的巫师灵魂。
　　但犯人有限，摄魂怪们的数量，也就限制在了一定程度。
　　吃完一间牢房的摄魂怪首领，游了出来，它摸了摸肚子。
　　还是饿啊！
　　原本也就忍了，但是见识过外面繁华后……它哪里能忍受这种饥饿？
　　说起那种繁华，距离今天已经快两年了，还是回味无穷啊。
　　说起来，还要感谢小天狼星·布莱克。
　　他的逃狱后，但魔法部人手不够，福吉部长要求摄魂怪去全国抓捕。
　　先是在法国失踪了一只摄魂怪，又在霍格沃茨丢失损失上百个摄魂怪。
　　本以为是绝望的局面，但没想到，从那以后，春天就来了。
　　摄魂怪数量不足，福吉部长允许它们四处繁殖。
　　作为一种与生俱来的本能，摄魂怪们四处骚扰麻瓜，哪里有快乐，就去哪里吸收。
　　摄魂怪的巅峰数量，不但超过了原有数目，还实现了翻两番的目标。
　　今年日子就过得就紧巴巴的，到现在都没有吃过几顿饱饭。
　　摄魂怪一旦得不到快乐和灵魂，身型就会缩小，然后慢慢‘凋零’。
　　很多吃不到“饭”的摄魂怪开始凋零，族群的数目，又一度回到了最初的水准。
　　“吃”是一种与生俱来的本能，而且由奢入俭难啊。
　　摄魂怪们早就对魔法部和福吉不满了。
　　反它娘的！
　　还不能反啊……摄魂怪的智力虽然不是特别高，但还是知晓，它们不是巫师的对手。
　　好消息是，据说黑魔王复活了，食死徒在偷偷接触它们。
　　给出条件很丰盛，只要答应叛变，就允许它们去吸收麻瓜。
　　摄魂怪首领没有立刻答应，万一黑魔王没有复活，这是假消息呢？
　　起码得先供奉三十个……不！五十个麻瓜灵魂才行。
　　食死徒肯定是不肯答应的，一下子失踪五十个麻瓜，魔法部绝对会觉察。
　　双方也就此僵住了。
　　如此想着，摄魂怪首领又朝着一件牢房游去。
　　没有吃饱啊，再来一顿。
　　牢房里的贝拉尖叫起来，畏惧地向后缩去。
　　被吸收了十三年，她早就没有多少好的记忆了，只是靠着“黑魔王会来救她”的信念，苦苦支撑着。
　　摄魂怪发出嘶嘶的兴奋声音。
　　这个巫师是食死徒点名要保护的巫师，但是不妨碍它来光顾。
　　只要不弄死她就行了。
　　“叫吧，就算叫破喉咙，也没巫师来救你！”
　　贝拉的丈夫，蹲在对面的牢房，眼神呆滞地望着这一幕，什么都没有说。
　　夫目の前犯又如何？
　　只要不吸他就行了。
　　一只矮小的摄魂怪游了进来。它发出嘶啦声，用独特的交流方式，道：
　　“首领，发现一艘船，出现在阿兹卡班附近。”
　　“是麻瓜的船吗？”
　　“好像是巫师……”
　　“不管它了，既然出现在阿兹卡班，告诉兄弟们，今晚加餐！”


第十四章 职业乳法者
　　距离阿兹卡班那座三角形监狱五海里的地方，一艘黑船，浮出海面。
　　它好像幽灵船一样，正劈风斩浪，划破翻滚涌浪所腾起的薄雾。
　　钢铁的剖面船体，被漆成奶奶灰，赋予了它一股独特的陈旧感和历史感，令人不敢靠近。
　　但是一群摄魂怪，正盘旋在天空上，如同秃鹫一般，试图攻击这艘掉到嘴边的大肥羊。
　　腻不腻不管，先吃了再说！
　　威廉自然也知道船舱外的这一幕，但没有太多的意外，这本就是他的计划。
　　自从制作了两件飞行斗篷，上次抓的摄魂怪，已经快被消耗一空。
　　威廉现在很缺摄魂怪高级材料好吗？
　　这次乘坐德姆斯特朗的船，正好能来阿兹卡班，抓取一些存货。
　　至于会不会被英国魔法部追责？
　　唔……卡卡洛夫干得好事，和他威廉有什么关系？！
　　你要问责，也得去挪威啊。
　　如果是以前，威廉还真不好让卡卡洛夫被黑锅，毕竟人家不能配合你说的话。
　　但现在他是小天狼星假扮，威廉想怎么说就怎么说，小天狼星都会摆出他想要的姿势。
　　既然这样，威廉还觉得这口锅，不够大、不够黑呢。
　　再说，追责也就追责了，福吉也待不了多久，就得下台了。
　　战争也迟早爆发，到时候谁会在意丢几个摄魂怪啊？
　　此时，正是抓捕摄魂怪的最好时机。
　　抓捕摄魂怪，威廉当然不是单纯为了得到材料，还有更深远的目的。
　　按照伏地魔的三步走战略：
　　他需要救下关押在阿兹卡班的食死徒仆人。
　　这是当务之急！
　　但伏地魔还在蛰伏阶段，不会直接劫狱，那样动静太大。
　　他会让部下去暗中接触摄魂怪，对它们进行策反。
　　人类这种复杂生物，很多都习惯墙头草，谁赢就会帮谁，但脑回路简单的摄魂怪，就直白、粗暴多了：
　　谁能让他们快乐的繁殖，它们就帮谁。
　　谁能让他们大量繁殖呢？
　　当然是伏地魔。
　　威廉十分确信，摄魂怪叛变只是时间问题。
　　但让魔法部去驱逐摄魂怪，让傲罗接管阿兹卡班，也根本不现实。
　　福吉不会答应，只会觉得你疯了。
　　因此，最好的办法是李代桃僵，将摄魂怪的老大换成“自己人”。
　　最后关键时刻，担任二五仔，对食死徒倒戈一击。
　　作为待在身边两年的小黑袍，无疑是一个很好的选择。
　　在威廉与赫敏耐心调教了两年，它现在可听话了。
　　当然，也可以换个词……害怕。
　　小黑袍是在法国比亚里茨海滩失踪的，再加上后来的万圣节，总共失踪了一百多个摄魂怪。
　　魔法部将这件事，都扣在了小天狼星脑袋上。
　　那么，故事也很简单，小黑袍被小天狼星关押了两年，终于逃出去的。
　　看看……多么鸡汤和励志。
　　至于摄魂怪们会不会信它，摄魂怪才没有那么多小心思。
　　它们确实有智商，智商还达不到巫师那种地步。
　　而魔法部也不会关心一个失踪的摄魂怪，是不是回归了这种事。
　　只要小黑袍能顺利回归，它就可能当上老大，摄魂怪军团迟早会变成史塔克军团。
　　那么，原来的老大呢？
　　当然是在这次袭击中，被德姆斯特朗抓走了。
　　威廉将小黑袍从安全表里放了出来，咧嘴询问道：“小黑袍，你就要回家了，高不高兴，开不开心？”
　　小黑袍和两年前，已经发生了巨大的改变。
　　有点像是服用了豹胎易经丸的胖、瘦头陀，光从名字上都分辨不出谁是谁。
　　好在摄魂怪没有眼睛，都是靠着其它特殊方式分辨同类。
　　听见的威廉的笑声，小黑袍忍不住打了个冷颤。
　　它在那个房间里待了两年，没人比它更了解眼前这个年轻巫师的可怕。
　　简直是黑魔王！
　　最关键的，这个魔王真的能杀死摄魂怪。
　　那几十个被火焰烧死的同伴，都是出自这个人之手。
　　“你回去以后，一些食死徒，你能弄死就弄死，不能弄死就算了。”
　　威廉盯着小黑袍，最后交代道：
　　“但有一个叫泰温的，你务必给他一个吻。最好趁他上厕所的时候。
　　听到没有？”
　　小黑袍惶恐地点点头。
　　作为第一个碰到食死徒，威廉对泰温还是有感情的。
　　因此，泰温教授最好的归宿，还是死在……马桶上。
　　也算全了他们那一年的师生情谊了。
　　小黑袍悄悄离开后，钻入了深海里。
　　它不会立刻回阿兹卡班，而是过几天后才回去。
　　望着小黑袍离开，赫敏担忧地说：
　　“它会背叛我们吗？”
　　“短时间不会的，它知道我们能杀死它，且有能力杀死它，那种恐惧已经烙在它心底了。”威廉自信道。
　　“但时间久了，就不好说了，所以得早点弄死伏地魔。”
　　威廉轻轻推开了驾驶舱的门，走到了甲班上。
　　他望着盘旋在天空的摄魂怪，尤其是为首的那个摄魂怪首领。
　　他掏出魔杖，感慨道：“千里送材料，礼重情意轻。
　　我就不客气了。”
　　深海里的小黑袍，虽然已经获得了自由，但还是觉得威廉在注视着它。
　　什么？它没有眼睛，看不见？
　　不，它就是知道！
　　它隔着海水，遥遥“望”着那群摄魂怪，忍不住感慨着：
　　“真年轻啊，就像当年的我一样。
　　无畏、无知！”
　　……
　　……
　　法国诺曼底某处海岸，
　　一辆巨大的粉蓝色马车，从天空飞过。
　　它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。
　　马车在海岸边停住了。
　　一个银发女孩，束着简单的马尾，穿着华丽的蓝色长袍，从马车上跳了下来。
　　片刻后，一个贵妇人也优雅地走下来。
　　“船来吗，芙蓉？”马克西姆夫人撑起一柄大伞，低声问道。
　　那伞特别大，看起来好像普通人在沙滩上用的遮阳伞。
　　“还没有，不过最近有台风过境，也许是耽搁了。”
　　话是这样说，但女孩眼里也透露着担心。
　　“你不是在巴黎隐藏地，开着一家阿卡丽商店吗，为什么也来这里了？”马克西姆问道。
　　“店铺已经进入了正轨，招聘了不少店员，暂时也不用我帮忙。”芙蓉压低声音。
　　“是威廉让我来的，他说有一项重要任务交给我。”
　　马克西姆叹了口气。
　　邓布利多找她的时候，也是这样说的。
　　都是天生的劳碌命啊。
　　这时，又是一群巫师幻影显形出现。
　　克里冈出现在不远处，他身边还跟着好几个傲罗。
　　“不会是来抓威廉的吧？”马克西姆幸灾乐祸道。
　　她的话音刚刚落下，只见一艘黑色的大船，突然从海面下浮现。
　　但大家都没有看这艘船，而是朝着更远处看去。
　　只见一群英国傲罗，骑着飞天扫帚，沿着海面飞了过来，似乎在追逐这艘船。
　　站在山坡上的克里冈，低声说道：
　　“当年，黑魔王格林德沃袭击巴黎时，一位法国傲罗碰到了一件极不平常的事情。”
　　“司长先生，什么事情？”一个傲罗问道。
　　克里冈缓缓道：“这位傲罗骑着飞天扫帚，在500米的高空飞行的时候，发现脸旁有一个什么小玩意儿在飞行。
　　他以为这是一只小昆虫，便敏捷地把它抓过来。
　　一看，大吃一惊：原来是一枚德制的大粪蛋！
　　这位傲罗为什么能抓住高速飞行的大粪蛋？”
　　又一个明显麻瓜出身的傲罗，想了想，解释道：“大粪蛋飞到高空以后，速度变慢，正好和飞天扫帚的速度方向一致。
　　于是，法国傲罗和德国大粪蛋，处在相对静止状态。
　　说明物质世界是绝对运动与相对静止的统一。”
　　“放屁！”克里冈愤怒道：“你知道英国的预言家日报是怎么评论的吗？”
　　“怎么评论的？”
　　“他们说，为什么法国的傲罗飞行方向，和德国的巫师投掷的大粪蛋运动方向相同？！”
　　克里冈大手一挥道：
　　“就是这群英国狗在天天乳法，职业乳法。
　　这里是法国的领海，你们把这群英国傲罗，给我赶出去！”


第十五章 威廉的狼人布局
　　骑着光轮2000的英国傲罗，很快被暴怒的法国傲罗驱赶走了。
　　威廉回忆了一下他干瘪的欧洲历史知识，心里腹诽道：
　　这难道是自拿破仑以来，法兰西对英格兰仅有的一次胜利？
　　幸好克里冈不知道威廉所想，不然会把他这个头号乳法份子的头给打爆。
　　此时的克里冈，正在那暗自遗憾，真想将那几把扫帚夺下来。
　　要知道，他们的傲罗还用着老旧的横扫七星呢。
　　看着太过寒酸，好像个笑话。
　　那年在巴黎追击威廉与赫敏，不就连影都追不上吗？
　　果然，还是福吉有钱，傲罗都标配光轮2000了。
　　克里冈显然不知道，这些扫帚是用马尔福捐的钱买的。
　　前年，阿兹卡班一行，福吉部长各种暗示马尔福：
　　部里的交通工具不行，但预算又不够。
　　马尔福虽然被迫答应，心底却十分不甘心，就想拖几天，没想到这一拖就出事了。
　　几天后，阿兹卡班通报了小天狼星越狱的事情。
　　福吉便将帽子扣在马尔福脑袋上。
　　谁让他前几天，才去看望过布莱克呢？
　　这么大的顶帽子，马尔福可戴不起。只好在原来的基础上，又捐了一些阿兹卡班监狱维修费。
　　福吉虽然贪钱，也知道不能贪得太过明显，容易被人抓住小尾巴。
　　在乌姆里奇的运作下，将这笔钱洗了一遍。
　　怎么洗呢？
　　自然是买了飞天扫帚。
　　但这价格嘛……嘿嘿。
　　谁说我们买的是光轮2000？明明是光轮2000puls全球限量爱国版。
　　这样来回搞一手，明面价格翻了好几倍。
　　话又说回来，魔法部大规模采购光轮公司的扫帚，你不给点折扣……说得过去吗？
　　这样来来回回，马尔福捐的那点钱，买了一些扫帚就没了。
　　傲罗肯定赚了，得到新的扫帚；部长也赚了，洗了很多钱；光轮公司也在赚，清了不少库存。
　　所有人都在赚，只有马尔福在挨揍。
　　克里冈显然不是搞钱的高手，在这方面，比福吉差远了。
　　不过，他的政治嗅觉敏锐，知道魔法界下一个风口是谁。
　　没错，克里冈傍上威廉这个狗大户，也想薅雕毛，使自己更进一步，成为法国魔法部部长。
　　不然他一个司长，每天日理万机，干嘛亲自跑来这儿？
　　威廉与赫敏下了船，朝着芙蓉走去。
　　“刚刚那些傲罗是怎么回事，为什么追击你们？”芙蓉关心问道。
　　“我抓了些摄魂怪，被魔法部傲罗发现了，就一直追着我们，让我们停船。”威廉解释道。
　　马克西姆夫人似乎想起了什么，哼了一声：“就像那年偷我的神符马一样？”
　　威廉一脸苦相，不好反驳。
　　芙蓉也不帮着言语解围，只是朝他咧嘴一笑。
　　脚步声响起，克里冈大步走来。
　　他平时都是严肃表情，现在强行笑着，比哭还难看，好像带着痛苦面具。
　　“发生甚么事了，威廉？”
　　威廉想都没想，就说道：“我们不小心被风暴卷到了阿兹卡班附近，那群摄魂怪袭击了德姆斯特朗的学生。”
　　克里冈一脸正气：
　　“那确实是摄魂怪不对，我会和福吉部长交涉，帮德姆斯特朗作证的。”
　　作证……那岂不是坐实了卡卡洛夫抓摄魂怪的事情？
　　这忙帮的，真是一步到胃。
　　威廉低声问道：“我要的人呢？”
　　“给你带来了。”克里冈示意着身后。
　　很快，两名女巫走了过来。
　　走在最前面的，是一个葡萄酒色头发的漂亮女巫。
　　“嗨，威廉好久不见。”科斯塔轻轻抿嘴笑道。“还记得我吗？”
　　威廉愣了愣神。
　　他当然记得了。
　　那年巴黎事件，科斯塔刚刚从布斯巴顿毕业，在法国魔法部大厅当接待员。
　　威廉与赫敏劫狱时，赫敏还假扮成过他，吻了科斯塔一下。
　　后来听克里冈说，要把科斯塔调去当傲罗了，没想到还有再见面的机会。
　　两年没见，她眉眼间的稚嫩，已经完全褪去，变得成熟起来。
　　在科斯塔身后，站着一个上了年纪的女巫，好奇地打量着威廉。
　　“这是我妻子，即将升任傲罗办公室主任。”克里冈介绍道：
　　“她会帮你们执行这次任务。放心，有她在，不会出问题。”
　　威廉怀疑地瞥着克里冈，你该不会是想给你老婆镀金吧？
　　克里冈似乎知道他在想什么，轻轻解释道：“我告诉你，这种任务没有她帮忙，会很危险了。”
　　好吧，人家连老婆都派出来了，威廉还能说什么呢。
　　在他的眼神示意下，赫敏很快掏出一份地图，在某个地方，有着特殊标记。
　　威廉指着那里，快速说道：芙蓉，你还记得莫尔蒙吗？”
　　“那个女狼人？”芙蓉想了想道。
　　两年前的暑假，威廉与赫敏曾在马戏团，救过一个女狼人。
　　后来，安妮和加布丽被绑架，她还帮忙带过路救了两人。
　　最后分别时，没有地方去的她，就效忠了威廉，成为了他的人。
　　这两年来，威廉几乎是完全放养，但要加隆给加隆，要狼毒药剂给狼毒药剂，让她四处收拢法国境内的狼人。
　　最初的目的，是为了打入狼人内部，然后好管理他们，防止四处咬人。
　　最后顺利在魔法部完成登记，成为赫敏成为部长的一份政绩。
　　但伏地魔复活后，他肯定会派遣食死徒接触狼人，并且召集他们做仆人。
　　莫尔蒙这个棋子，和小黑袍一样，正好派上用场。
　　芙蓉她们的任务，就是帮莫尔蒙清除狼人中的刺头，顺便统一整个法国境内的狼人族群。
　　当莫尔蒙的狼人数量足够多了，才能吸引食死徒和她接触。
　　威廉就能趁机让她进入英国，消灭以芬里尔·格雷伯克为首的狼人军队。
　　威廉当年随手落的棋子，没想着一定屠一条大龙，但现在也起码能吃伏地魔一些重要的棋子。
　　“这是妖精制作的盔甲，质量很轻，穿在身上，可以保护关键的部位，防止被狼人咬到。”
　　威廉把临来前，再次从妖精那买的妖精盔甲，送给了芙蓉三人。
　　威廉反复交待道：“一定要注意安全，月圆的时候，千万别靠近狼人。”
　　马克西姆瞪着他，没好气道：“你也知道危险，还让芙蓉和科斯塔去？！
　　这些都是我的学生！”
　　威廉小心翼翼叹了口气，却也没有反驳。
　　战争来临时，没有谁是真正的安全，威廉只是在做好应对，提前减轻伤亡罢了。
　　一年半内，找到所有魂器，彻底解决伏地魔，荡平英国，然后腾出手去对付小汤姆。
　　这是他的理想时间表。
　　马克西姆正要继续训话，威廉赶忙道：“我还有几句话要和克里冈先生说。”
　　芙蓉与科斯塔看着威廉的表情，都忍俊不禁偷偷笑着。
　　两人朝着岸边走去，克里冈眯着眼，严肃道：“所以，黑魔王……真的复活了？”
　　“是啊，伏地魔真的复活了，我亲眼所见。”威廉沉声回答。
　　“这边拜托您多多宣传了。”
　　克里冈脸色严峻：“我会的，你也别让黑魔王漂洋过海，在英国就把他解决掉就行了。”
　　威廉没有回答，只是笑道：“听说您要成为法国魔法部部长了？”
　　“诶，只是有可能，竞争对手也很强大。”克里冈拍了拍威廉的肩膀，期待道：
　　“就等着你这一波声望了。”
　　威廉与克里冈算是各取所需。
　　威廉需要让法国境内的狼人，去消灭英国的狼人。
　　而克里冈呢，则需要“法国狼人清零”这个声望，来一举成为部长。
　　克里冈成为法国部长，对威廉也有好处。
　　双赢的局面。
　　既然接到了马克西姆，也布置好了任务，威廉与赫敏再次登船离开。
　　望着两人彻底消失在海岸线，芙蓉最后缓缓转身，带着科斯塔，驾驶着马车离去。


第十六章 两任黑魔王的伟大接触
　　作为欧洲第三大河，莱茵河并不算长，但也一路流经六个国家。
　　它发源于瑞士的阿尔卑斯山脉以北，夹在格拉鲁斯山与勒蓬廷山之间，从西南向东北流去。
　　沿途一路经过列支敦士登、奥地利、法国和德国，最后从荷兰的大港鹿特丹以东，汇入茫茫北海。
　　德姆斯特朗的这艘大船，就是从荷兰逆流而上，准备进入奥地利。
　　听起来似乎是趟不错的旅行，可以欣赏沿途各个国家的风情，领略莱茵河的秀丽风景。
　　但其实没有想象中的那么舒适。
　　这个时期的莱茵河，还不像后世那么清澈，甚至不少地方，还散发着臭水沟气味。
　　原因很简单：
　　作为工业国的德法两国，曾经使用莱茵河过度，造成水域的巨大污染。
　　尤其是三、四十年代，莱茵河成了远近闻名的臭河，被戏称为欧洲敞开的下水道，或是欧洲最浪漫的臭水沟。
　　莱茵河最下游的荷兰终于不愿意了。
　　好家伙，自己什么都没干，凭什么要承受这种不该它承受的恶臭？
　　于是荷兰开始奔走呼吁：青山绿水就金山银山。
　　在荷兰人的牵头下，各国组成了一个“保护莱茵河防治污染论坛”，大家聚在一起，商议如何防污减排。
　　经过几十年的努力，也就近几年，莱茵河才甩掉“西方版龙须沟”的帽子。
　　而这顶帽子，落在了污染更严重的马里亚纳海沟脑袋上。
　　当然了，也不是一点景色都没有。
　　比如巴塞尔这个“鸡鸣三国”的城市，北郊是德国，西郊是法国。
　　巴塞尔的球队与西班牙的巴塞罗那有很深的渊源，巴萨的红蓝队服就源于巴塞尔。
　　还有莱茵河西岸一座著名的城市——法国的斯特拉斯堡，因欧洲议会驻在这里，被称为欧洲之都。
　　就这样停停走走，仿佛旅行一般经过数日行程，威廉与赫敏在康斯坦茨湖附近下了船。
　　这艘船将会继续逆流而上，向着阿尔卑斯山脉出发。
　　上次巫师战争后，英国的巨人遭到驱逐，迁徙到了阿尔卑斯深山中。
　　没人知道他们具体藏在了哪里，海格与马克西姆夫人需要继续寻找。
　　这个时间可能耗时很久。
　　下了船以后，威廉顺便留下了海格的那辆无比拉风的摩托车。
　　马克西姆不喜欢摩托，她只喜欢马车这种老式的交通工具。
　　再说了，以两人的体型，那辆摩托车，根本承受不住，就会直接爆胎。
　　赫敏查看了一会奥地利地图在，终于确定好了路线。
　　威廉的手指，探到摩托的前挡泥板下面，取出一只小巧的磁体盒子。里面有一片钥匙。
　　他插好钥匙，发动摩托。
　　几秒钟之后，赫敏也跨上摩托车，坐在他的身后。
　　威廉不知道从哪里，掏出两个安全头盔，递给了赫敏一个。
　　赫敏带好头盔以后，紧紧搂住威廉的腰。
　　威廉一脚油门，摩托车箭一般冲了出去。
　　车子的动力，比威廉预想的要足，当冲出数米以后，轮子都快离地了。
　　威廉加大油门，摩托车发出的轰鸣巨响，引得湖边的野鸭子，都吓得飞了起来。
　　“走了，朝着维也纳……出发！”
　　……
　　……
　　布劳瑙镇，
　　位于奥地利的上奥地利州的因河畔。距离林茨约90公里，距离萨尔茨堡约60公里。
　　这么一个偏远的小镇，本该寂寂无名，却在麻瓜和巫师世界，都大名鼎鼎的。
　　因为两个人：
　　一个麻瓜，
　　一个巫师。
　　那个出生在布劳瑙的麻瓜，有着和龙妈一样，一系列多重头衔：
　　布劳瑙的画家少年；维也纳街头流浪汉；巴伐利亚预备第16步兵团下士；啤酒馆暴乱的失败者；世界知名畅销书作者；德意志第三帝国总理。
　　以及……鬼畜区永远的快乐元首。
　　至于那个巫师，则是大名鼎鼎的初代黑魔王——格林德沃。
　　当年，格林德沃在布劳瑙镇不远处，建立了纽蒙迦德城堡。
　　这座城堡也是他战败于邓布利多后，囚禁他的监狱。
　　此时，在布劳瑙一间清冷的酒吧里，坐着一个裹着长袍的巫师——格雷·罗齐尔。
　　在刚刚过去的几天里，他一路奔波来到这个国家，又来到这座小镇。
　　他为了黑魔王，在寻找另一位黑魔王。
　　第二杯汤力水，他喝了一小口后，便开始端详起酒吧后面那排五颜六色的酒瓶来。
　　“来一杯绿维特利纳白葡萄酒？这可是奥地利的特产。”
　　酒吧女老板三十多岁，身材丰满，脸上挂着俏皮的笑，直勾勾地望着这个气度不凡的男人。
　　这个男人虽然穿着奇怪，但她能感受到，对方是个有钱人。
　　罗齐尔无视了女老板的媚眼，摇了摇头，用德语道：“不用了，谢谢。”
　　任何人在沙漠里都能保持滴酒不沾，他心里念叨着，但只有忠实的信徒，哪怕身处酒池里也能抵制住诱惑。
　　他现在需要绝对的清醒，去执行夜晚的任务，而不是喝点酒，麻痹自我。
　　摸了摸长袍的口袋，那里面有几封信。
　　署名是维达·罗齐尔——罗齐尔那个从来没有见过面的姑奶奶。
　　这当然是假信，但也只有这样，才能顺利接触到格林德沃。
　　不过，字迹没有任何问题，是罗齐尔按照维达以前通信，留下的字迹模仿的。
　　他又思考了一会，应该没有一点疏漏。
　　思考突然被酒吧刺耳的门铃声打断了。
　　罗齐尔猛地端起汤力水，喝了一大口。
　　我也该走了，他心想，然后从凳子上站了起来。
　　他要买单，但酒吧老板娘，又向他抛了个意外深长的媚眼，把单免了。
　　似乎只要罗齐尔愿意，今晚不但能免单，还能尝一尝“奥地利风味”。
　　罗齐尔冷漠的脸，没有任何回应，转身就走。
　　酒吧门被一下子撞开了，两个魁梧的家伙，跌跌撞撞地走了进来。
　　他们穿着的红蓝色足球球衣，肚皮袒露在外，走调地唱着奥地利国歌。
　　显然今天下午的比赛，维也纳快速队客场赢了，他们在庆祝。
　　“我的天哪！”其中一个男人盯着罗齐尔考究的华丽长袍，大声嚷道：
　　“这是什么奇怪的服装！你是来自马戏团吗？”
　　两人大笑不止，摇摇晃晃地朝他走来，似乎想扯他的长袍。
　　罗齐尔掏出魔杖，射出两道绿色光芒，两人冷冰冰地躺在地上。
　　女老板歇斯底里地尖叫着，用力捶打着吧台，用德语大喊道：杀人了！”
　　罗齐尔转过身，魔杖对准女老板娘。
　　她随即眼神迷茫，去厨房拿了把菜刀。
　　修改记忆就行了……一个简单的魔咒，奥地利魔法部根本不会发觉异常。
　　罗齐尔走到吧台，又拿了一瓶汤力水，装在了口袋里。
　　还别说……麻瓜的饮料确实好喝。
　　走出酒吧，罗齐尔呼吸着清新的空气，沿着小巷朝多淄河走去。
　　他不想引起麻瓜的注意，便躲进了阴影里。
　　今晚还有正事要做，不能再节外生枝了。
　　他整了整自己的长袍，又把眼前的任务梳理了一下。
　　今晚是世纪之邀——两任黑魔王的伟大接触。
　　而是他……则是那座牢不可破的桥梁。


第十七章 哈布斯堡家族
　　维也纳，
　　英雄广场。
　　一对年轻的情侣，正仰头观看广场中央那两座军事领袖的骑马雕像：
　　欧根亲王和卡尔大公。
　　对于卡尔大公，威廉确实听说过。
　　这位奥地利杰出将领，是个抗法名将，他在阿斯珀恩首次打败了当时如日中天、仿佛战神的拿破仑。
　　但欧根亲王……原谅威廉少得可怜的欧洲史，他对这个名字的全部记忆，只来自某《碧蓝航线》的欧根亲王。
　　好在有着赫敏牌·万事通，哪里不会点哪里，历史老师再也不用担心他的学习了。
　　难得发现威廉有不知道的东西，女孩扬起下巴，有些得意解释道：
　　“欧根亲王是奥地利哈布斯堡王朝杰出的军事统帅。
　　他曾经大胜奥斯曼帝国，迫使其签订《卡尔洛维茨和约》，割让给奥地利，包括匈牙利在内大量土地。”
　　威廉愣了愣。
　　梅林啊……简直是绿罗落泪！
　　不过提起奥地利和奥斯曼的战争，就不得不再次提起君士坦丁堡。
　　奥斯曼帝国拿下君士坦丁堡以后，欧洲抵抗异教徒的桥头堡，就彻底丧失了。
　　后来，年轻的苏丹苏莱曼，率领军队走出君士坦丁堡，一路往北进军。
　　他发誓要让真主的光辉，洒满欧洲这片充斥着异教徒的罪恶土地。
　　苏莱曼大败匈牙利军队，一路来到奥地利的维也纳城墙外，发动了1529的维也纳之围。
　　这一战是奥斯曼帝国，第一次侵略中欧，此战之后的150年，主旋律也都是奥地利和奥斯曼帝国互相打持久战。
　　维也纳也再次成为了欧洲抵抗异教徒的桥头堡。
　　这里又得提及天主孝子法兰西，扮演的二五仔角色了。
　　在奥斯曼进攻过程中，法国一反中世纪的宗教狂热，在国家利益面前，选择与异教徒奥斯曼结成联盟。
　　双方还组成臭名昭著的“鸢尾花与新月的渎圣联盟”，长达两个半世纪。
　　对于历史，无论是魔法史还是麻瓜史，赫敏一向很感兴趣。
　　不然也不会成为宾斯教授课上，唯一可以不被催眠的存在。
　　她越说越兴奋，很快就聊到了大名鼎鼎的奥地利的哈布斯堡家族。
　　以及这个家族……独特的地包天下巴。
　　哈布斯堡王朝，是欧洲历史上统治领域最广的王室，曾统治过神圣罗马帝国、奥地利帝国、西班牙帝国、奥匈帝国等。
　　家族成员更曾是皇帝、国王、大公、公爵等。
　　包括引发第一次世界大战的萨拉热窝事件，被刺杀的奥匈帝国的皇储斐迪南大公，都是哈布斯堡家族的人。
　　但这个家族喜欢近亲结婚，他们最明显的面部特征，就是向外突出的畸形大下巴。
　　因为下颌外凸，牙齿不能对齐合上，甚至有的还无法闭嘴。
　　曾经有一个西班牙农民，在初次见到西班牙国王查尔斯五世时，就被吓了一跳。
　　他甚至喊道：“陛下，您快把嘴闭上吧，村里的苍蝇可凶了！”
　　除了下巴外，也导致一大堆严重的遗传病紧跟其后，家族婴儿死亡率迅速攀升。
　　从菲利普一世起，只经过7代人，到查尔斯二世时，国王就已经绝后了。
　　查尔斯二世后继无人，也直接导致了西班牙哈布斯堡王朝的覆灭，也引发了西班牙王位争夺战。
　　威廉又打量了一眼雕塑，突然眼神敏锐，向后面望去。
　　雕像站着一个皮肤白皙的瘦弱的女孩。
　　她身穿一件黑色锦缎宫廷长裙，带着蕾丝边白手套，手中一柄遮阳伞，似乎在偷听两人的谈话。
　　赫敏也顺着视线望去。
　　发现威廉在盯着自己，女孩面无表情，丝毫没有被抓住偷听的自觉，反而自然地施了个淑女礼节，说道：
　　“欢迎来到维也纳。”
　　说完，她便在包里的一堆胸牌中仔细翻找：“请问，二位是跟着哪国代表来的？”
　　“我们是自己来的，我叫威廉·史塔克。”威廉望着这个好像接待员的女孩，介绍道：“她叫赫敏·格兰杰。”
　　“啊，真的很抱歉！先生，我没认出是两位！”
　　女孩的话语很是惊讶，但语调却不紧不慢，脸上也是一副毫无波澜的表情。
　　好像三无少女。
　　她认不出来也很正常，威廉与赫敏一路走来，好像旅行一样。
　　路过其它城市时，买了几件颇具民族特色的衣服。
　　打扮的花里胡哨，任谁都认不出来。
　　女孩不急不慢地走过来，小心翼翼地把两个胸牌，粘在威廉外套的翻领上。
　　又掏出一个，贴在了赫敏衣服上。
　　威廉与赫敏同时检查了一下胸牌，看一看上面有没有魔法。
　　小心无大错。
　　去年在威尼斯，当时的接待员娜梅莉亚，送了两个威尼斯面具，上面却有追踪魔法。
　　威廉现在特别警惕这种喜欢背刺的“粉丝”。
　　“今晚，两位由我接待，我叫弥桑黛。”女孩晃了晃金色的铃铛，一辆马车缓缓跑了过来。
　　威廉的目光，越过弥桑黛，注视着眼前豪华马车，前头是四匹飞马——格拉灵。
　　飞马有着四个种类，分别是：神符马，伊瑟龙，夜骐，以及格拉灵。
　　格拉灵一般生活在北欧，在英国很少见。没想到在这里能看见。
　　威廉眼前一亮……他已经有了夜骐和神符马，正好缺一匹格拉灵呢。
　　大师球……等待捕捉！
　　上了马车后，威廉发现里面也是极尽奢华，好像皇家马车。
　　一侧还贴心地放置着瓶装水，还有一篮热松饼。不出几秒，马车就已迅速驶离广场，上了私家专用通道。
　　引起了四周一群游客惊讶的目光下。
　　“各国代表已经来了吗？”靠着沙发，威廉询问道。
　　“已经到了十六个代表，不过你们英国的代表，还没有抵达。”弥桑黛终于露出一丝好奇。
　　“听说邓布利多会长不能来了？”
　　“是的，教授确实不能来了。”威廉眯着眼，在思考着，英国代表会是谁。
　　马车穿过巷子，沿着通道继续往前走。
　　这时，威廉与赫敏都抬头，看见了这次巫师联合代表大会的会议的地方。
　　——霍夫堡皇宫。


第十八章 你真的可以满足我吗？
　　霍夫堡皇宫，
　　作为维也纳的城中之城，可以说是举世闻名。
　　首先，它占地面积大。
　　哈布斯堡王朝有个传统，皇帝不能住前任皇帝的房间。
　　因此每一代皇帝，都对会对这座冬宫，进行扩建，最终形成如今占地面积达24万平方米的规模。
　　其次，这座皇宫的历史悠久。
　　它最久可追溯到1279年，到1926年新霍夫堡皇宫落成时，经历了六百年的扩建。
　　那时，哈布斯堡王朝的末代皇帝卡尔一世，已经逊位8年之久。
　　如今，霍夫堡宫成为奥地利联邦共和国总统府和政府所在地。
　　接待国宾的仪式，通常也会在这里举行。
　　除了总统办公地之外，部分地区，会作为展览场以及文化设施，共游客们参观。
　　地位基本和故宫博物馆。
　　即便如此，皇宫面积还是太大，因此奥地利魔法部，索性将总部也搬到了这里。
　　自从《保密法》以后，躲了几百年，还不能享受、享受吗？！
　　同样，这次的国际巫师大会，也会在这里举办。
　　一想到要在皇宫里住几天，威廉都觉得浑身舒服。
　　比起威尼斯的圣马可教堂，这里堪称一场豪华盛宴。
　　至于弥桑黛，从那一身宫廷装来看，威廉已经把她当做这里的小侍女了。
　　随着马车的深入，不断出现各种气势宏大、熠熠生辉的皇宫建筑。
　　威廉望着那些建筑，蓦然想起，前世看过宫崎骏的《哈尔的移动城堡》。
　　其中王宫的取材，就是来自这座霍夫堡宫。
　　那种文艺复兴式的建筑风格，兼顾了古希腊建筑的立柱式，以及和古罗马的半圆拱……场景简直完全一致。
　　事实上，电影出现的大兵，衣服也是奥匈帝国士兵的款式。
　　而被诅咒的王子，从而引发的战争，也格外契合因萨拉热窝事件，而爆发的第一次世界大战。
　　就在威廉陷入沉思时，格拉灵快速奔跑，踏入一座在湖面上拱起的桥梁。
　　马车刚走到一半，威廉就听见“嘶嘶”的巨响，声音是从桥梁的石柱中发出来的。
　　缭绕的迷雾，突然开始喷涌，翻滚着涌入泻湖，涌向马车，吞没了威廉与赫敏。
　　居然是雾雕？
　　“雾雕”是以可视气体为媒介创作而成，即先将雾气具象化，然后让其慢慢消散，所以颇具独创性。
　　而且，由于每天的风和大气条件都不相同，每次出现的雾雕，也都形态各异。
　　这种独特的艺术，居然出现在了奥地利魔法部。
　　果然，维也纳确实颇具浪漫主义气质，连巫师也跟着艺术起来了。
　　小桥的嘶嘶声戛然而止，威廉看向罩在泻湖上的迷雾，时而旋转，时而潜行，仿佛有自己的想法。
　　这一场景虚无缥缈，令人眩晕。
　　他还能感觉到，雾中有一种魔法，类似于飞路粉，将三人的位置改变了。
　　他们显然正在进入奥地利魔法部。
　　这比英国魔法部外的电话亭，不知道高到哪里去。
　　烟雾缓缓散尽，马车还在桥上，但远处的场景，已经彻底改变，毫无征兆地出现一个特殊的大厅。
　　一组足有二百英尺高的巨大白色立柱，挨着高耸的玻璃幕墙，直达拱形穹顶。
　　穹顶上方，卤素聚光灯，闪耀着纯白色的光。纵横交错的长廊，悬在半空中，穿越了整个魔法部上方。
　　一块巨型石头，坐落在大厅中央，上面写着：
　　Mut und Willenskraft。
　　这是德语短语，意思是“勇气和意志”。
　　在不远处的墙壁中，还有一部玻璃电梯，悄无声息地顺墙而下，返回地面接送其他巫师。
　　四周的角落里，更有不少傲罗进行着警备。
　　“我们到了。”弥桑黛下了马车，拖着宫廷裙，亦步亦趋地引导着威廉与赫敏。
　　两人通过一系列异常严格的安检之后，来到一张签到桌旁。一位年轻女巫，正在进行登记。
　　看着两人衣服上的胸牌，她一眼就能分辨，这是国际巫师大会的与会代表。
　　国际巫师大会不是只有各国代表参加，还有着不少随从巫师，以及各国的媒体记者。
　　不同身份的人，胸牌颜色是不一样的。
　　但问题又来了。
　　各国代表的年龄，一般都很大了，但威廉与赫敏的面容太过稚嫩，一看就是学生。
　　两人不可能是代表，却还带着类似颜色的胸牌，那么只可能是在大会上发言的那种。
　　能在国际巫师大会上发言，还如此年轻……只能是那两位存在了。
　　她眼神瞥着胸牌上的名字，果然是大名鼎鼎的史塔克和格兰杰。
　　“欢迎参加国际巫师大会。”女巫用英语快速说道。
　　“我需要检查两位的魔杖。”
　　威廉与赫敏递过魔杖，女巫接过后，放入了魔杖检测器上。
　　机器开始微微振动，一条窄窄的羊皮纸，从底部的一道口子里飞快地吐了出来。
　　女巫把纸扯了下来，对照着提前报备的名单。
　　没有问题！
　　她又微笑着，多问了一句：“两位没有备用魔杖吧？”
　　威廉与赫敏同时摇摇头，异口同声道：“没有备用的。”
　　没有备用的……但有很多收藏的。
　　女巫在一长串宾客名单中，寻找着威廉与赫敏的名字。
　　她找到以后，递过来两个编号跟名字相匹配的房卡。
　　“这是两位的房卡。”
　　赫敏伸手接过房卡，只是看了眼门牌号，就一块装在了自己的安全表中。
　　弥桑黛站在不远处，注意到了这个细节，虽然依旧面无表情，但眉毛却微微扬起。
　　检查工作已经完成，威廉与赫敏走向弥桑黛。
　　弥桑黛难得感兴趣道：“这是奥利凡德制作的魔杖吗？”
　　威廉嗯了一声，瞥了眼她袖子里露出半截的蓝色魔杖。
　　“这是格里戈维奇先生最后的作品。”弥桑黛说道：“他是最好的魔杖商。”
　　威廉发现这丫头有点耿直，轻声问道：“请问，格里戈维奇先生的魔杖店在哪里？”
　　“格里戈维奇先生已经退休了，一般人很难找到他在哪里。”弥桑黛说。
　　退休了吗？
　　威廉还想找格里戈维奇，制作几把备用的魔杖呢。
　　真是可惜。
　　“我带两位去房间吧，等你们休息好以后，我再带着你们去参观霍夫堡。”弥桑黛轻声说。
　　“带我们去房间就行了，接下来我们俩自己去参观就行了。”赫敏不好意思地说。“不用麻烦一直您了。”
　　弥桑黛却坚持道：“一点都不麻烦，直到会议结束前，两位都由我专人负责。”
　　她又耿直的加了一句：“这是部长吩咐的，他说必须照顾好两位，满足你们的一切要求。
　　但必须寸步不离，尤其是您，史塔克先生。”
　　“……”
　　你这么耿直，你们家部长知道吗？
　　还有……跟着我干嘛？我难道会破坏霍夫堡，还是会毁了维也纳？！
　　威廉突然上下打量了弥桑黛，笑眯眯道：“真的可以满足我的一切要求？”
　　弥桑黛点点头，平静道：“让明天会议开始前，两位能享受此次的参观体验，是我这次唯一的任务。”
　　威廉端着下巴，缓缓道：“那好，我需要你……
　　和你们部长通报一声，我与赫敏要去纽蒙迦德……探监。”
　　……
　　……


第十九章 盖勒特·格林德沃
　　坐在房间客厅沙发上，望着面无表情的弥桑黛，威廉颇为无奈。
　　这女巫太死心眼了，部长让她寸步不离，就真寸步不离，根本没法通融。
　　晚上睡觉的时候，你是不是也要在这里盯着？
　　威廉对赫敏使了个眼神，赫敏立刻会意道：
　　“弥桑黛，你不用去和你们部长说一声吗，这么大的事情？”
　　“我已经给部长先生送过信，告诉他你们要去纽蒙迦德。”弥桑黛平静地说。
　　“我在这里待着，不需要离开。”
　　“你用什么送的信？”赫敏狐疑地环顾一圈。“猫头鹰吗？”
　　三人离开大厅后，就来到了威廉的房间，再也没有离开过，赫敏根本没有看见猫头鹰啊。
　　“不是猫头鹰，我让它们去送的信。”
　　弥桑黛抬起手臂，一袭宽大的黑袖子，也随即展开。
　　威廉好奇地朝着黑袖子里望去，映入眼帘的，先是一截异常白皙的胳膊，好像琼脂美玉。
　　再朝里望去……
　　赫敏突然伸出两根手指，在威廉眼前晃悠着，威胁性地戳了戳，又狠狠瞪了他一眼。
　　威廉连忙收回视线，防止被战术性戳眼。
　　不过有一说一……真白。
　　弥桑黛似乎没有意识到什么不妥，赫敏则站起身，拉着她朝另一侧沙发走去。
　　赫敏贴着弥桑黛的耳朵，在那嘀嘀咕咕，在教导她一些基本常识。
　　一直都面无表情、好像三无少女的弥桑黛，脸上终于起了波澜，浮现一丝淡淡的红晕。
　　赫敏不时还指着威廉，不时飘来类似于“色狼”、“变の态”这样的奇怪词汇。
　　咦，赫敏这是在说谁呢？
　　威廉想了想，百撕不得其姐。
　　过了片刻，他突然眯起墨绿色瞳孔，朝着正前方望去。
　　那是一只很小的飞鸟：
　　只有拇指大小，身体滚圆，嘴巴细长，还有一双红宝石似的眼睛。
　　它的翅膀在疾速振动，快得都出现了残影。
　　威廉望了一会，安静地好像木雕，过了不知道多久，突然毫无征兆地伸出右手。
　　他猛地向前一抓，将那只金飞侠，轻巧地抓在了手心。
　　金飞侠是一种神速的魔法生物，能以一种不可思议的速度和技巧改变飞行方向。
　　它的羽毛和眼睛特别珍贵，一直是巫师狩猎的对象，甚至一度濒临灭绝。
　　在几百年前，魁地奇比赛使用的也不是金色飞贼，而是金飞侠。
　　后来发明了金色飞贼，才代替了这种生物。
　　威廉从没在英国见过金飞侠，没想到这个房间，居然会有所发现。
　　金飞侠是一种群居动物，有第一只，就肯定有第二只。
　　威廉抬起头，视线在房间梭巡，果然在不远的地方，又发现了几只。
　　他魔杖抬起，变出一个网子，骤然朝天空网去。
　　谁知道一直注意着威廉的弥桑黛，吹了声口哨，那群金飞侠，仿佛嗅到了美食，都振翅高飞，朝着她飞去。
　　威廉扭头看向弥桑黛，恍然道：“原来，你是用金飞侠去送的信。”
　　怪不得，他刚刚没有注意到呢。
　　“这是你养的吗？”赫敏望着那些飞鸟，落在弥桑黛肩膀上，小心地提醒道：
　　“饲养金飞侠犯法吧？”
　　弥桑黛平静地说：
　　“它们很多年前，就在我家院子里定居了。
　　那里现在被奥地利魔法部，划为金飞侠保护区，它们只是跟着我，应该不犯法。”
　　威廉微微咋舌。
　　你们家院子是金飞侠保护区？
　　这特么得多大的院子？！
　　这就有点像指着某处大山，说：我们家的山，被划为大熊猫保护区了，所以我养大熊猫不犯法。
　　这是什么大户人家的小姐？
　　弥桑黛没有注意威廉的表情，而是惊讶道：
　　“你的速度好快，我第一次见到，能徒手抓住金飞侠的巫师。”
　　“小意思，我虽然是一个追球手，但也有一颗找球手的心。”威廉得意地说。
　　“金飞侠跟着我不犯法，但我记得抓捕金飞贼，是犯法的吧？”弥桑黛一本正经地望着他，耿直道：
　　“你手里的网子，是专门用来抓金飞侠的工具吗？”
　　威廉咳嗽一声，强行解释道：
　　“我身为一个追球手，随身带着捕捉鬼飞球的网子，很合理，是不是？”
　　就在这时，门口传来门铃声。
　　赫敏起身走了过去，将门打开。
　　一个穿着长袍，气度非凡的男人走了进来。
　　威廉瞥了眼弥桑黛，看她面无表情，也没有动弹，就以为来人，是奥地利部长派遣的巫师。
　　哪知道这个男人，开口就说道：“史塔克先生，我叫索罗斯，是奥地利魔法部部长。”
　　威廉朝弥桑黛投去惊愕的一瞥。
　　他就是魔法部部长？
　　弥桑黛冲着威廉点点头。
　　“我听说两位要去纽蒙迦德？”索罗斯问道。
　　“格林德沃是最高战犯，不是什么巫师，都可以见他的。”
　　“这是邓布利多给您的信。”威廉掏出信件。
　　“不是我要去看格林德沃，我是代表邓布利多——那个曾经打败过格林德沃的男人，去纽蒙迦德……探监。”
　　威廉正义凛然地说。
　　“看一看这个黑魔王，是否有逃脱的迹象，如果逃跑了，我就得抓他回来！”
　　……
　　……
　　纽蒙迦德，
　　罗齐尔绕过一个走廊，悄悄朝着监狱的楼顶走去。
　　走了那么久，除了在最外围碰见几个傲罗以外，他居然没有再看见一个巫师。
　　偌大的监狱，居然没人什么巫师看守，比阿兹卡班还不如！
　　不过，这也给他带来了很多方便。
　　罗齐尔推开厚重的大门，走进了一个狭窄的房间。
　　石床放在里面，上面坐着一个白发苍苍、消瘦的只剩下皮包骨头的老人。
　　他蜷曲在毯子下面……不知道是睡着了，还是……死了。
　　这糟老头就是格林德沃吗？
　　该不会找错人了吧？
　　罗齐尔犹豫了两秒钟，正想说话，老头却突然站起身。
　　他佝偻的身子，突然挺直了，仿佛死而复生。
　　那双蓝色的双眼，深陷在眼窝中，此刻却闪着如同火焰一般金色的光。
　　老人的眼神空灵且有神，似乎在穿透时间长河，目睹还未发生的……遥远未来！
　　罗齐尔惊慌地举起魔杖，对着老人，他却惊恐地发现，自己已经动弹不得。
　　他也不再想兜里的假信了，只是老实喊道：“黑魔王让我给您带句话！”
　　老人眼神里的火焰在慢慢消退，他踉跄走到了罗齐尔身边，本想伸手拿走魔杖，却仿佛触电一般，又立即缩了回来。
　　他答应过他，此生再也不碰魔杖。
　　所以，他今年会来吗？
　　老人落寞地走到了石窗旁，夕阳洒落在他脸上，多瑙河的河水，在缓缓流淌。
　　格林德沃沉思着，刚刚看见的场景。
　　那是他看到的……新预言。
　　格林德沃喃喃道：“死神啊……”


第二十章 纽蒙迦德
　　威廉本以为，想要见到初代黑魔王，政审会极其困难。
　　不说往前扒三代，直系亲属有过和格林德沃有过接触、发表过危险言论、或者犯过罪的，一律都不能去见他。
　　那怎么也得八人会审，底裤都给你翻出来，反复确认去见他的原因啊。
　　但这些都没有，看过邓布利多的来信后，索罗斯部长就很自然的就同意了威廉与和赫敏的探监。
　　仿佛两人去看望的，不过是个无名小卒，不值一提的那种。
　　这审核……连看望阿兹卡班的食死徒，都比它困难好吗？
　　威廉只好在内心感叹：初代黑魔王真的过气了。
　　果然，还得看咱英格兰二次下海、人老心不老的究极流量明星——伏地魔。
　　威廉本以为终于可以甩掉弥桑黛了，但没想到她依旧跟着两人。
　　完美的执行地部长的命令。
　　快要离开霍夫堡宫的时候，威廉还在马车停留地，碰到了一个意外的熟人。
　　——梅拉·皮奎利。
　　她身边还站在一位白发苍苍的老太太，看来就是纽特的那位绯闻女友——前任美国魔法国会主席。
　　威廉记得纽特去美国的时候，还带着蒂娜一块去了。
　　修罗场，修罗场搞起来……威廉想看的是这个啊。
　　……
　　……
　　格拉灵不愧是飞马，速度一点都不比夜骐和神符马慢，只用了两个小时，就抵达了元首的故乡——布劳瑙。
　　在小镇的入口处，还立着一块石碑：
　　FUR FRIEDEN FREIHEIT
　　UND DEMOKRATIE
　　NIE WIEDER FASCHISMUS
　　MILLIONEN TOTE MAHNEN
　　赫敏靠着威廉肩膀，望着石碑，好奇道：“什么意思？”
　　威廉轻声翻译：“‘为了和平、自由与民主，法西斯永不再现，数百万人的死，提醒着我们’。”
　　“你会居然德语？”弥桑黛深邃地望着他
　　“对啊，我会的语言多着呢。”威廉笑了笑。
　　时间循环呆了八年，可不就得多掌握几门外语吗？
　　至于和谁学呢？
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的巫师，多的是其它国家的人……随便找个小姐姐，都能和她学外语。
　　在这方面，威廉堪称经验丰富。
　　进入小镇以后，意外地发现了不少警察。
　　下了马车后，威廉去打听了一下。
　　一个白发老头，瘦的好像只剩下骨头了，还蹲在那看热闹。
　　他快速解释道：
　　“酒吧的女老板桑妮，将两个醉酒汉给砍死了。”
　　他吐了口唾沫，愤怒道：“被砍死也是活该，喝点酒就想调戏桑妮。”
　　威廉瞥了眼愤慨的老头，心想：
　　不知道在奥地利，这种行为算自卫过度吗？
　　看见陌生人，警察还想来盘问，威廉偷偷使了个混淆咒，就将他给打发了。
　　马车继续前行，穿过小镇后，朝着一处山坡走去。
　　很快，一座黑色城堡出现在三人视线中。
　　格林德沃的审美还是不错的，这座城堡充斥着冷色调，给人一种扑面而来的冷峻。
　　在入口正上方，还刻有一句德文：Für das hohere Wohl！
　　“为了更伟大的利益。”威廉喃喃道。
　　他蓦然想起，每次进入时间循环，邓布利多都和他说的那句：“为了更伟大的目标。”
　　马车在城堡门口停下，却没有傲罗出现。
　　“没有人看守吗？”赫敏环顾一圈问道。
　　弥桑黛掏出羊皮纸和羽毛笔，在上面快速写着什么，同时解释道：
　　“这里只有城堡外，才有看守的傲罗，但不是为了看押格林德沃，而是防止麻瓜，不小心迷路，进入这里。”
　　驱逐麻瓜咒也不总是有效，偶尔也会出现麻瓜迷路，进来的状况。
　　赫敏难以置信道：“这里可是关押着格林德沃，这么危险的黑巫师，居然没有大量傲罗看守？”
　　弥桑黛平静道：
　　“没有必要。当年，有一个叫维达·罗齐尔的女巫，带着一群巫粹党来劫狱。
　　格林德沃都没有离开，继续待在了这里。
　　从那以后，大家就知道，他真的不会离开这所监狱了。”
　　“那都是谁给他送饭呢？”
　　“魔法部会给他供应饭食，我偶尔也会来这里。”弥桑黛习以为常道：
　　“现在没人，傲罗也许是去吃饭了，他们偶尔会擅离职守。”
　　弥桑黛很快写完了字条，贴在了马车上。
　　威廉与赫敏探头看了一眼……呵，好家伙！
　　只见上面写着：
　　我带巫师来探监，由于你们不在，我将马车停在了门口，请不要扣押马车，否则将追究你们的办事人员的责任。
　　威廉顿时无语。
　　这和不准交警贴罚单，有异曲同工之妙啊……学到了。
　　推开黑色的大门，威廉率先进了这座年久失修的城堡。
　　四周一片黑暗，三把魔杖也随即亮起。
　　弥桑黛确实来过很多次，她出声提醒道：“小心前面，大厅中央的地板上，有一个豁口。”
　　“这是干什么用的？”赫敏好奇地问。
　　弥桑黛解释道：“在格林德沃倒台前，很长一段时间里，这下面都燃烧着火焰。”
　　“火？在这座城堡里？”
　　“是的。”弥桑黛点点头。
　　“确切说来，更像是一支大火炬——永恒之火，就在下面的地穴里燃烧，象征光亮传向世界四隅。
　　后来格林德沃战败，终于将火焰给熄灭了。”
　　威廉想了想，看来格林德沃也是个讲究仪式感的人啊。
　　随着三人往上走去，空气慢慢变得滞重，通风设备似乎完全不起作用了。
　　威廉很难想象，有人能在这里生存半个多世纪，而那人还是曾经的黑魔王。
　　是什么力量，能让他画地为牢啊！
　　他们继续往前走去，脚步声在长长的过道里，发出古怪的不均匀的回响。
　　过道中有一扇扇门，有些关着，有许多开着一道缝。所有的房间全都已经废弃不用了。
　　“这里都是格林德沃关押巫师的地方。”弥桑黛说道。
　　三人仿佛走在历史的长河，这里的遗迹，诉说着那段已经被掩埋的历史。
　　最后，弥桑黛在最高处的房门口停下，那扇门是有门牌号的，只是已经褪色了，几乎难以辨认。
　　威廉整理了一下衣服，他已经想了好了开场台词，还有邓布利多让他带的话。
　　这是历史的会面啊！
　　威廉推开门走进去时，他目视前方，但眨眼间，他的表情凝固了，脚步死死地定在了原地。
　　情况非常不对劲。
　　牢房里……空无一人，只能听见多瑙河的流水声。
　　……
　　……


第二十一章 国际巫师联合大会
　　威廉现在心情无比微妙。
　　有点像肖申克的监狱长，某犯人几十年都安稳呆在监狱，突然有一天……不翼而飞。
　　就一个字——淦！（某种拍打乐器）
　　黑萌王啊，啥时候不能越狱，专捡我来探监的时候越狱……故意针对我是吧？
　　过气就过气吧，还专门想搞个大新闻？
　　伏地魔这二次复出，都还在酝酿，你就直接抢人家头条了！
　　果然，赫敏真是走到哪里，哪里就会出事……这可怕的体质。
　　威廉眼神飘忽，瞥了她一眼，女孩也正好视线看来。
　　两人目光交汇，心照不宣，都默契明白对方所想。
　　没错，对方就是那个行走的万恶之源。
　　于是威廉遭殃了，赫敏伸出两根手指，偷偷拧着他的腰，试图以暴力，让他承认这个标签，好给自己洗白。
　　威廉则抓住赫敏的手，不让她更进一步，同时朝着房间内走去。
　　房间很小，也很简陋，根本没有藏人的地方，更别说挖地道。
　　作为伊丽莎白二世年代的福尔摩斯，威廉目光如炬，龙行虎步，神采飞扬。
　　他微微弯腰，在地面上，有着一摊灰烬。
　　威廉魔杖抬起，将那摊灰烬，给收在了玻璃瓶中。
　　为了防止老头闲着无聊，想换了个牢房，换个心情；或者在城堡里散步；又或者，去会议厅回忆过往的繁华……威廉三人又将城堡给搜查了一遍。
　　但搜查了二十分钟，还是一无所获。
　　倒是找到了被打昏的三个傲罗。
　　得，傲罗都被打昏了，人肯定是没了。
　　而这段时间，奥地利魔法部的傲罗，也已经幻影显形，赶到了现场。
　　看那大批如临大敌的傲罗，以及索罗斯部长严峻的脸色，威廉也缓了口气。
　　如果索罗斯还是很淡定，那他都要忍不住怀疑：
　　奥地利的巫师都是格林德沃的内鬼了。
　　……
　　……
　　格林德沃虽然被关在奥地利，但他的越狱，却不仅仅是奥地利的一个国家的问题，而是严峻的国际问题。
　　谁让他巅峰时期，波及了整个欧洲和北美呢。
　　这是个国际战犯！
　　本该第二天召开的国际巫师联合大会，也被迫半夜紧急开始。
　　而这个时候，也才出现了十七个国家的代表。
　　就是这么十七个国家，国际巫师联合会必须尽快拿出合理的解决方案。
　　联合会为什么如此害怕？
　　各国代表基本上都是年事已高的巫师，大多经历过格林德沃年代。
　　年轻人或许更熟悉伏地魔，更害怕这个‘黑二代’。
　　但年长者，比任何人都知晓‘黑一代’格林德沃的可怕。
　　他最厉害的永远不是实力，而是蛊惑人心。
　　美国曾经抓住过格林德沃，但只是囚禁他的半年时间，守卫的傲罗就换了三遍。
　　所有和他长期接触的巫师，都被他蛊惑了。
　　问题又来了……国际巫师联合会群龙无首，没有会长啊。
　　原会长是邓布利多，他已经被英国魔法部部长福吉，取消了代表资格。
　　国际巫师联合会，相当于有实权的联合国，而会长的权利，确实大于一国的魔法部部长。
　　但会长是从各国代表中选出来的，想成为会长，首先你得是国家代表。
　　而成为国家代表，必须由魔法部部长任命，同时需要得到威森加摩的投票批准。
　　这也是福吉不同意邓布利多担任代表，就能让他失去会长资格的原因。
　　会长既然没了，此次会议，本来就有选取新会长的任务。
　　只是没想到，发生了格林德沃越狱事件。
　　至于让副会长临时上位，可惜……巫师联合会，并没有副会长这个职位。
　　这一点和教皇很像，下面只有红衣主教，何曾听说过所谓副教皇？
　　“我认为当务之急，应该尽快将邓布利多请回来，让他重新主持大局。”
　　作为忠实的拥趸，马其顿代表率先发言。
　　他的话得到了不少巫师的附和。
　　“确实，只有邓布利多能对抗格林德沃。”
　　“没错，快去霍格沃茨请邓布利多！”
　　有人同意，就有人反对，不少代表已经看上空缺出来的会长位置，想要更进一步。
　　“抱歉，邓布利多因为不实言论，已经被福吉罢免资格。”俄罗斯代表大声道。
　　“我没听说，一个没有资格的巫师，可以继续担任会长，这不符合规定。
　　我们要重新选举信的会长。”
　　“那得要很久才能选出来，都够格林德沃东山再起三次了！”意大利代表喊道。
　　这话倒是没错。
　　会长的选举，一直都遵循着古老的选举方式。
　　这一传统是永恒的……机密性，折叠的小纸条，选票的烧毁，古老的魔药的混合物，烟雾信号。
　　根据会长选举的规定：
　　选举当天，代表们要住进“密室”。
　　在选举会长期间，密室与世完全隔绝，层层大门上锁并贴上封条，任何人均不得出入。
　　代表们每天两次，举行秘密授票，计票后选票立即焚毁，其烟经管道引出窗外，使聚集在附近的巫师，知道投票情况。
　　如果没有一个候选人够票数，用湿草烧选票而冒黑烟，如果有代表当选，用干草烧选票而冒白烟。
　　经新会长宣布解散，即停止选举。
　　最久的一次，选举了足足两个月，才选出新的会长。
　　一时间，整个会议厅都吵闹起来。
　　“我认为……”突然一个甜甜的声音说道。
　　作为福吉亲密的战友和伙伴——乌姆里奇代替邓布利多，成为了新的英国代表。
　　她开口发言道：“鉴于此次的危机，我认为这种时候，我们必须团结一致。
　　邓布利多虽然下台，但是本代表，可以代替继续他，继续旅履行会长的责任与义务。”
　　联合会会长拥有很大的权利，可以一定程偏向本国。
　　不是万不得已，福吉也不想让邓布利多下台。所以这个空缺，必须要争一争的。
　　做巫师要有梦想，万一成功了呢？
　　“危机？魔法界从来都没有脱离过危机……”法国代表出言讥讽道。
　　“贵国代表可能记忆力不好，不说英国十几年前肆虐一时的食死徒。
　　就说两年前，从阿兹卡班越狱的布莱克；一年前被袭击的魁地奇世界杯；还有被绑架的各国巫师……”
　　“这位新的英国代表——乌姆里脊是吧？
　　你所谓的‘危机’，只不过是表现出了你自己的无知而已。
　　毕竟仓促之间，或许你还不能胜任英国代表这个职位。”
　　法国代表的话里，充满了讽刺，好像乌姆里奇是个没有见过世面的小丫头一样。
　　乌姆里奇涨红了脸，狠狠瞪了对方一眼。
　　但法国代表只是竖了个中指，表示不屑。
　　你们家部长会惯着你，在这里可没人搭理你！


第二十二章 史塔克放走了格林德沃？！
　　乌姆里奇毫无疑问受到了各国代表的排挤和针对。
　　如果她老老实实坐在那儿，当个安静的木偶，还真没有谁去故意为难她。
　　最多也就阴阳怪气两句，为邓布利多打抱不平。
　　谁会真的为难一个小辈呢？
　　还真就是小辈。
　　在场的巫师，很多都是两鬓斑白，甚至不少巫师，和邓布利多是同龄人。
　　当乌姆里奇干爹那都显小了，当她干爷爷还差不多。
　　但乌姆里奇倒好，开口就大言不惭，要继承邓布利多的责任与义务……这就要继承巫师联合会会长的位置了？
　　说句不客气的：
　　您配吗？！
　　意大利代表拍着桌子，直接说道：“如果我的消息无误，英国现在根本自顾不暇，伏地魔又再次复活了。”
　　意大利代表的话，让不少人都交头接耳起来。
　　在国际上的影响力，伏地魔肯定没有格林德沃高，
　　毕竟这位黑二代，即便巅峰时，都没有带着食死徒，冲出英伦三岛，走向欧洲大陆。
　　但能让邓布利多都应付不了的对手，也绝不是泛泛之辈。
　　“那只是邓布利多的一面之词。”乌姆里奇依旧维持着笑容，解释道：
　　“他年龄大了，老年痴呆了，所以才说出这种妄想之言……”
　　“对不起。”美国代表皮奎利，直接打断她的话。
　　“那威廉·史塔克呢？他的年龄不大，还不至于老年痴呆吧？
　　我听说，消息就来自史塔克，他亲眼所见，还和伏地魔交手。”
　　“呵~一个未成年的小巫师的话，这话您也信？史塔克在撒谎而已，想要博眼球……”
　　“未成年小巫师？”法国代表开口声援道。
　　“恕我直言，你所谓的小巫师，拯救过巴黎和威尼斯。
　　他不但是梅林勋章获得者，还是英勇勋章和意大利魔法勋章获得者。”
　　“以史塔克的名气和能力，他的话，比你更可信。
　　毕竟我们从来没有听说过阁下的名字。
　　说句不客气的，与其听您在这里废话，还不如直接让史塔克说话来的直接。”
　　法国代表的话，得到了不少巫师的附和。
　　为什么让史塔克和格兰杰参加巫师联合大会？
　　还不是想听取巴黎事件的袭击，确定艾莉亚·格林德沃的危害等级。
　　你个乌姆里奇算什么东西？
　　“是啊，你们自己国家的事情，都没有解决掉，还想着继续担任会长，管理国际巫师联合会？”阿根廷代表也跟着讥讽。
　　“真是痴心妄想！”
　　法国和意大利代表如此积极声援威廉，那是临来时，有人打过招呼。
　　但阿根廷嘛，当然不是了，真以为他会为英国着想？
　　怎么可能，英国的死活跟阿根廷有个毛的关系……好吧，真有关系。
　　他巴不得英国死。
　　原因很简单：
　　那年伏地魔刚刚倒台没多久，食死徒到处疯狂报复，英国魔法界一片混乱，政局不稳。
　　阿根廷魔法议会觉得可以趁水摸鱼，就决定发动战争，想要占领马岛。
　　但没想到，邓布利多在国际巫师大会上，制裁了阿根廷魔法议会，禁止巫师参与。
　　于是马岛战争，阿根廷惨败。
　　所以，他只是在借题发挥而已，务必让英国短期内不能在出现一位会长。
　　但乌姆里奇不知道，她只感觉受到了满满蔑视和冒犯。
　　她还没有受过这种奇耻大辱！
　　皮奎利沉声道：“如我所言，魔法世界正面临危机。我们必须立刻商议出一个可行的办法，抓到格林德沃。
　　史塔克和格兰杰第一时间出现在纽蒙迦德，我认为……可以让他们参与这场会议，并且畅所欲言。”
　　乌姆里奇眼睛转了转。
　　这可不行！
　　在来之前，福吉还特意交待她：
　　务必用一切方法，阻止史塔克与格兰杰在巫师联合大会讲话。
　　尤其是关于“神秘人复活”的言论。
　　如果就这样让两人讲话，还不知道他们会说些什么对福吉不利的话。
　　乌姆里奇突然想到了好办法。
　　她甜腻腻道：
　　“皮奎利代表的意思是，准备审判英国的巫师吗？”
　　“并非审判，只是询问。”皮奎利摇摇头。
　　“我没有看到丝毫询问的意思！”乌姆里奇突然愤慨道：“我看到的只有无端怀疑！”
　　“你们在怀疑……史塔克和格兰杰是放走格林德沃的凶手，你想审判我国的巫师！”
　　皮奎利一时间有些愕然。
　　这个疯女人在说什么？
　　只见乌姆里奇站起身，道：
　　“无论史塔克和格兰杰在奥地利犯了什么罪，按照法律来说，我作为英国威森加摩成员，都有权引渡他们回国。”
　　“然后，由公正的英国威森加摩，对他进行严格审判。”
　　乌姆里奇亮了亮一个有着W字母的徽章。
　　不久前，邓布利多被剥夺了威森加摩身份，而她在福吉的运作下，成功入选。
　　按照威森加摩权利宪章，遇到本国巫师在外国犯罪，威森加摩有权引渡回国。
　　说起来，还是威廉给了乌姆里奇灵感。
　　那年，斯卡曼德在巴黎入狱时，威廉就提出要引渡他回国。
　　但被克里冈拒绝了。
　　因为威廉只是威森加摩青少年代表，只有听审权，没有引渡犯人回国的权力。
　　但乌姆里奇是威森加摩，有权利引渡。
　　说白了，这项权利是用来保护本国巫师，防止在其它国家遭受迫害。
　　乌姆里奇却反过来使用，非说皮奎利想要审判两人。
　　乌姆里奇的目的很简单，强行将威廉与赫敏引渡回国，防止两人乱说话。
　　这合理吗？
　　当然合理。
　　有办法阻止吗？
　　当然也有。
　　毕竟格林德沃涉及的是国际事物，国际巫师联合会有权拒绝。
　　但现在不是没有会长吗？
　　要拒绝，起码得先选出一个会长来吧。
　　会议室又嗡嗡起来，似乎威廉与赫敏被带回英国，已经成为定局。
　　那么，两人就不可能再巫师大会上，提及伏地魔的事情。
　　皮奎利望着乌姆里奇，突然站起身，淡定道：
　　“我去上个厕所，你们继续聊。”
　　……
　　……
　　房间内，只有威廉与赫敏，以及寸步不离的……弥桑黛。
　　赫敏正抱着一面双面镜，在联系安妮。
　　威廉离开英国前，就搞了几个双面镜，分别给了安妮和赫敏，这样能及时联系。
　　主要是看着安妮的进度，让她不要偷懒，好好寻找魂器。
　　现在却正好派上用场。
　　威廉则坐在桌子旁，在研究牢房里捡到的残渣。
　　他感觉这是木材燃烧，很像是魔杖。
　　至于邓布利多，威廉还没有联系到呢。
　　他也不知道该怎么和邓布利多说。
　　该怎么说呢？
　　校长，格林德沃跑了！
　　校长，您曾经的恋人跑了？
　　校长，格林德沃去找你了！
　　等等……他不会真的去找邓布利多吧？
　　如果真是这样，那恐怕不是惊喜，而是惊吓了。
　　就在这时，突然传来了敲门声。


第二十三章 年轻人玩得可真刺激！
　　威廉打开门以后，发现来者竟然是梅拉·皮奎利。
　　梅拉走了进来，她黑色的眼睛里闪着担心和焦虑。
　　“谢天谢地，你们俩在一个房间！时间不多了，快点收拾一下。”
　　威廉疑惑不解地望着这位前任美国傲罗。
　　“发生了什么事情？”他问道。
　　“你们的那个英国代表……乌姆里奇。”
　　“乌姆里奇居然代替邓布利多，成了英国代表？”赫敏走了过来，有些愤怒地说。
　　“这是完全的司法腐败！”
　　“那不是重点，小姐。”梅拉因为是跑过来的缘故，她还在上气不接下气地喘着。
　　“乌姆里奇认为联合会要审判两位。”
　　“联合会要审判我们？”威廉皱眉道。“为什么？”
　　这都哪跟哪啊？
　　他这么低调做人了，连去看格林德沃，都专门找奥地利魔法部申请……怎么就要被审判了呢？
　　“没人想要审判你，我姑姑来美国前，和斯卡曼德先生有过一次会面。”梅拉解释道。
　　梅拉的姑姑，就是瑟拉菲娜·皮奎利，前任美国魔法国会主席。
　　也是那个被丽塔报道，和纽特传绯闻的那个。
　　“斯卡曼德请求我姑姑帮忙，让你们俩在联合会上发言。
　　但是乌姆里奇故意扭曲她的意思，认定联合会想对你们进行审判。”
　　赫敏双手抱胸，眼神敏锐道：“这样乌姆里奇就能对我与威廉使用引渡条例了？”
　　“我猜她肯定已经是威森加摩成员了……”赫敏讥讽道：“还挺聪明的嘛。”
　　梅拉诧异地瞥了赫敏一眼。
　　她姑姑刚刚偷偷从会议室走出来，让她去通风报信。
　　听了好几遍，梅拉才理清楚其中的逻辑。
　　本以为过来解释，威廉与赫敏也会很混乱，但没想到，赫敏只是听了开头，就洞悉了整件事。
　　这也太离谱了吧？
　　梅拉又莫名想起两年前，她去霍格沃茨询问雷鸟的事情。
　　她就是被对方以各种法律条文，给直接打懵了，最后什么都没有了解到。
　　梅拉忍不住想：
　　这女孩该不会把所有法律条文，都背下来了吧？
　　不会吧，
　　不会真有人这么无聊吧？
　　赫敏看向威廉，显然是在询问，这位名叫梅拉·皮奎利的女巫可信吗？
　　威廉微不可察地点点头。
　　既然可信，就要进行应对。
　　赫敏在房间走了两步，快速道：
　　“我们不能被困住，威廉。一旦被乌姆里奇引渡，就没法在巫师大会上发言了。”
　　威廉问道：“如果我们现在离开，会承担法律责任吗？”
　　他不是这方面的专家，但赫敏是。她这几年熟读各种法律，靠着强悍的记忆力，对各种犯罪行为，都了如指掌。
　　“理论上不会，因为他们还没有宣布对我们引渡，我们现在来参加会议的，自然有权利离开。”
　　赫敏眼睛闪烁：
　　“一旦乌姆里奇派人来找我们，我们就正式作为犯罪嫌疑人，那时再离开，属于逃逸行为。”
　　威廉微微颔首，当机立断道：“那现在就走！大不了闯出魔法部！”
　　作为曾经在巴黎和威尼斯逃窜过、还在时间循环各种浪的威廉，在这方面，经验简直是Max。
　　他已经开始幻想，在一群傲罗的包围下，硬闯出魔法部的画面了。
　　一直没有说话的弥桑黛，突然开口道：
　　“我知道哪里有密道，你们跟我来，我带你们出去！”
　　赫敏感激地冲她一笑道：“嗯，那走密道。”
　　啊……爷青结啊。
　　威廉一瞬间有些失落，仿佛不跳楼，开始走楼梯的成龙。
　　……
　　……
　　走廊上，三人在快走。
　　经过电梯也没停下来，因为电梯已经下行，显然是冲进门厅的人按下的。
　　等跑到楼梯平台停下来时，梅拉正站在那里，聚精会神地聆听着。
　　下面传来有人上楼的沉重脚步声，也钻入了威廉的耳朵。
　　“是傲罗，他们已经来了。”
　　“朝这边走！”弥桑黛简练地说道。
　　他们下了一层，此时脚步声已经很近了。根据回音判断，距离他们只有一层，有两名傲罗刚刚进了电梯，准备上楼。
　　在弥桑黛的带领下，几人左转右转，悄无声息地魔法部穿行。
　　弥桑黛似乎对霍夫堡宫特别熟悉，很容易就能找到无人的走廊。
　　等走到了某个房间，她掀开一幅画，里面露出空洞洞的密道。
　　她平静道：“从这边一直向前走，出口是麻瓜的地下车库，直接出去就行了。
　　就是要小心麻瓜。”
　　威廉点点头，看向弥桑黛与梅拉，感谢道：“我们会很快回来，这里就先拜托两位了。”
　　两人进入密道，沿着黑漆漆的通道，一直向前走去。
　　大概走了二十分钟，密道的尽头，果然是一个地下车库。
　　威廉掏出海格的巨型摩托，插好钥匙，发动油门。
　　两人带上头盔，威廉一拧油门，摩托冲上出口的斜坡，赫敏紧紧搂住他的腰。
　　当摩托驶出停车场，进入黑夜时，威廉终于明白：弥桑黛说的小心麻瓜是什么意思。
　　这里明显是奥地利政府办公的地方，停车场门口，站着四五名肌肉发达的士兵。
　　他们回头张望，正好看到威廉与赫敏急驰而去。
　　赫敏坐在后面，隔着肩膀瞄了一眼那名士兵。他正举着手中的步枪，专心致志地瞄准。
　　他嘴里还喊着德语：“停车，快点停车！”
　　赫敏突然抬起魔杖，喊道：“狂风骤起！”
　　四周刮起呼啸的大风，一声清脆的枪响，子弹偏移而过，打在了远处墙壁上。
　　威廉艺高人大胆，直接松开车把手，挥动魔杖，喊道：“除你武器！”
　　红色光芒闪过，几把枪全都落在他的手里。
　　威廉随手丢在安全表中，在交汇路口，向左一个急转弯。
　　赫敏感觉自己要飞出去了，她立即趴在男孩身上，奋力保持着平衡。
　　威廉转上一条宽阔的大道，全速狂奔。直到他们驶过一整个街区后，两人才感觉缓过气来。
　　沿着林荫道急速行驶，威廉在车流中弯来绕去，幸好夜晚的车流量不大。
　　一些行人在他俩擦身而过的时候，会多看两眼。
　　显然在为这两个年轻人，骑那么大的摩托车飙车，而感到诧异。
　　这年头的年轻人……玩得可真够刺激的！


第二十四章 无影街
　　一辆巨型摩托车，在维也纳的环城大道上急速行驶。
　　环城大道又叫做“戒指路”，就像戒指似的，将维也纳的老城区圈了起来。
　　这条大道的原址，是一条建于13世纪的城墙，说起来和大嘤帝国关系很大。
　　没错，它是用释放英格兰国王理查一世的赎金修建。
　　理查一世被誉为“狮心王”，还组织了十字军东征，他的雕像，现在还立在威斯敏斯教堂门口。
　　是英国人心目中的英雄！
　　唯一可惜的是，他是个出生在英国的……法国人。
　　后来，理查一世结束十字军东征，化装成朝圣者回国，在维也纳附近被人识破，就成为奥地利的俘虏。
　　奥地利就是靠着赎金，修建了一条围墙。
　　奥斯曼帝国发动维也纳战役时，城墙发挥了巨大作用。
　　但到几百后，这样的防御工事已经过时。
　　于是，弗兰茨皇帝下令拆除城墙，扩展城市，并修建了这条与香榭丽舍大街齐名的环城大道。
　　此时，威廉正带着赫敏，从环城大道西南角，朝着东北方向驶去。
　　威廉驶过了三个街区，在靠近一个主干道的交叉路口时，后方车喇叭声大作。
　　一辆黑色警车，两只前轮猛急转，从拐弯处冲出来，车后部失去控制左右摆动着驶入交叉路口，然后加快速度，直冲他俩追过来。
　　这辆车上还响着警笛，显然是之前的缴械，让麻瓜警察追了出来。
　　威廉见状，立即向右边猛一拧摩托车把手，同时踩死刹车。
　　摩托在地上滑行一段，正好停在一辆泊在路边的观光大巴车后面，被它遮得严严实实。
　　因为惯性，赫敏前胸紧压着威廉的后背。
　　威廉能感到一片柔软和旖旎。
　　当然，如果能换到前面，而不是后背就好了。
　　威廉将摩托车，紧靠着大巴的后保险杠，然后关掉引擎。
　　警车呼啸而过，丝毫没有减速的意思，显然并没有发现他俩。
　　威廉干脆将车停在了路边，从这里还能看见金色大厅灯火通明，正在进行演出。
　　金色大厅是世界上著名、最古老的音乐厅之一。
　　但它其实在白天时，就是一栋简单的红房子。
　　只有晚上华灯初上时，才会成为耀眼的“金色”。
　　赫敏捡起几张传单，原来里面正在表演着巴赫的交响乐。
　　“解决了现在的事情，我们可以去听一听。”赫敏美滋滋地说。
　　威廉摸了摸赫敏的脑袋，笑道：“当然，我们有一个假期呢。”
　　来维也纳不去听音乐会，实在是有些浪费呢。
　　情调还是要有的。
　　两人坐在桥边的石墩上，脚下是流水淙淙的多瑙河。
　　赫敏倚着威廉的肩膀，威廉手里拿着一个双面镜，里面露出安妮的脸。
　　“安妮，你找到塞德里克了吗？”
　　“找到了，我刚刚去了一趟他家。”
　　安妮现在是完全的卢娜行为，她骑着一匹独角兽，向后拽了拽，独角兽就一个急刹车，在门口急停。
　　威廉严重怀疑，每死掉一个舔狗，魔法界就要诞生一只独角兽。
　　不然，无法解释它们那独特的性格。
　　只有女生能靠近，只有女生能骑着它们。
　　还说不是舔狗！
　　安妮敲了敲门，很快被迪戈里夫人迎入了屋里。
　　塞德里克的家，也住在圣卡奇波尔村，距离威廉的小房子不远。
　　安妮骑着独角兽，二十分钟就能抵达。
　　此时迪戈里一家都在。
　　老迪戈里看见了安妮，三句话没有说完，就开始了炫儿行为。
　　他自信满满地说，塞德里克今年肯定能成为男学生会主席。
　　塞德里克接过双面镜，有些尴尬地冲着威廉笑道：
　　“你与赫敏不是去了维也纳了吗？
　　大晚上的不去睡觉，怎么想起我了？
　　是不是替我找到了格里戈维奇先生？”
　　临来的时候，塞德里克千叮咛万嘱咐，让威廉找到格里戈维奇，帮忙做几根魔杖。
　　塞德里克想看看格里戈维奇的手艺。
　　学习一下。
　　“没有。”威廉摇摇头。“有样东西，需要你这个专家帮忙鉴定。”
　　威廉将在纽蒙迦德发现的残渣，倒在了双面镜上。
　　塞德里克望着那摊灰烬，问道：“从色泽上来看，很像是桦木的灰烬。
　　你闻一闻有没有什么味道？”
　　“有。”威廉捂住鼻子道：“一股石楠花的味道。”
　　“那就对了！”塞德里克说，“那是火龙神经燃烧的味道。
　　闻起来香气扑鼻，好像身处在一堆石楠花中……啊，我最喜欢的味道。”
　　塞德里克闭上眼，似乎沉浸其中。
　　“……”
　　“那你这口味可真独特。”
　　威廉腹诽着，又发现了塞德里克一个怪癖。
　　他该不会没事的时候，就泡石楠花茶喝吧？
　　emmmm……真是个变态的男人呢。
　　威廉收起了双面镜，也微微歪头，和赫敏触碰到一起。
　　“桦木、火龙神经……看来真的是一把魔杖。”威廉轻声道。
　　“这么说，在我们去之前，已经有过巫师去纽蒙迦德了，所以格林德沃才会离开。”赫敏说。
　　她抬起头，又疑惑道：
　　“但格林德沃没有拿走那人的魔杖，而是直接烧了？
　　或者，是那人自己烧的，不让格林德沃拿到魔杖？”
　　“总之，格林德沃现在没有魔杖。”威廉眼神闪烁。
　　“他也没有拿走傲罗的魔杖，可能那几把魔杖，都不顺手。
　　那么，当务之急……”
　　“他要去弄到一把适合的魔杖！”
　　威廉迅速摊开地图，找到了维也纳的巫师商业街。
　　——无影街。
　　……
　　……
　　会议大厅，
　　各国代表在嗡嗡地互相交谈。
　　得到威廉与赫敏失踪的消息，乌姆里奇的脸上，好像盛开了一朵石楠花。
　　她啧啧道：“看来两人是畏罪潜逃了。”
　　“畏罪潜逃，他们有什么罪吗？”皮奎利直接问道。
　　“唔……涉嫌释放格林德沃。”乌姆里奇甜甜笑道。
　　“谁能证明呢？”法国代表摇摇头。“再说了，你不是要引渡两人吗？”
　　“是啊，但他们逃跑了，这似乎能说明很多问题。”
　　“不，他们是在你派出的傲罗抵达前，离开的魔法部。”皮奎利说道：
　　“在那之前，他们还不是嫌疑人，自然可以离开魔法部。
　　也许，他们是发现了格林德沃的踪迹呢。”
　　“哼，但我要求奥地利魔法部……”
　　“抱歉。”奥地利魔法部部长索罗斯直接打断道：
　　“您不是国际巫师联合会会长，无权命令我。”
　　“你……”乌姆里奇愤怒地站起身。
　　索罗斯对着一个傲罗道：“立即封锁维也纳，封锁无影街。
　　务必找到格林德沃……嗯，也要找到史塔克和格兰杰。”
　　说完，索罗斯直接离开了会议大厅。


第二十五章 请问，要当裸体模特吗？
　　伦敦对角巷、巴黎隐藏地、维也纳无影街……都是闻名欧洲的巫师商业街。
　　也是外国巫师到该城市，必须要去地方。
　　所谓无影……是因为它夹在维也纳古老城墙内，无影无踪。
　　环城大道的旧址——那道古老城墙，有一段区域，几百年来都是巫师居住的地方。
　　为了防止被麻瓜拆除，奥地利魔法部进行了一项大规模工程。
　　其中涉及了523条遗忘咒，和奥地利有史以来最大规模的隐藏咒。
　　于是，在麻瓜拆除的过程中，某一段城墙，就被保留了下来。
　　随着时间发展，巫师聚居地慢慢就变成了现在的无影街。
　　而威廉与赫敏要找的魔杖店，就坐落在这里。
　　环城大道在苍翠茂盛的树林绿地中蜿蜒，两边是树篱与落叶树，S形的弯道很宽阔。
　　威廉驾着摩托车，技术高超地兜过一个个拱形弯道，扑面而来的是这座街道南部区域，干净、充满雪松香味的空气。
　　他们经过一座小礼拜堂，钟塔正好敲响九下，提醒已经晚上九点了。
　　快抵达目的地时，威廉紧急按住刹车，轮胎刮地发出尖啸，赫敏半个身子向前倾，撞在他的背上。
　　摩托车滑行一截后，停在了马路的中段。
　　赫敏重新坐稳后，急忙问道：“出什么事了？”
　　威廉指着数百米开外的无影街的入口。
　　对角巷的坐落在破釜酒吧后面。而无影街则不同，它需要从一道罗马门进入。
　　这座罗马门是一处五十英尺高的壁垒，砖石结构，主通道仍保留着巨型有闩木门，却长开不闭，保持畅通。
　　但此时，门口站着十几个傲罗，想要进入的巫师，都需要停下来排成长龙，接受检查。
　　此处，禁止通行！
　　即便用幻身咒，也会被发现。
　　既然无法通行，只能寻找其它方式进入。
　　幻影显形需要对某个地方有着印象。换言之，你起码到过某地，才能幻影显形到那里。
　　威廉与赫敏从来没有去过无影街，也无法幻影显形进去。
　　偷偷使用巫师家庭的壁炉也不行。飞路网估计也被魔法部监视了，一点都不安全。
　　两人需要找其它的方式，混入其中。
　　威廉环顾四周，希望能找到其它入口，却只看到左边的高耸围墙。
　　——维也纳美术学院。
　　无影街就坐落在维也纳美术学院旁边。
　　赫敏抬头看了眼天空，突然微笑道：“威廉，我们可以飞进去。”
　　巫师没有飞行的魔法，但两人可以借助其它东西飞过去。
　　比如海格的摩托车，或者尼可制作的……飞行斗篷。
　　这时，一群维也纳美术学院的学生经过，他们拿着画板，大声聊天，相互开着玩笑。
　　从聊天内容来看，刚刚从夜店“取材”回来，现在要回学校了。
　　威廉收起显眼的摩托车，带着赫敏跟着那群学生，也朝着维也纳美术学院走去。
　　维也纳美术学院，也算是大名鼎鼎。
　　它最出名的地方，是曾经有个年轻人，两次报考维也纳美术学院。
　　但都被以“不适合绘画”为由被拒。不得不流浪到街头行乞，靠卖画为生。
　　后来，年轻人到德国参军，再后来……成为了元首。
　　当然了，在威廉穿越前的时候，维也纳美术学院公开了1907年，该校艺术建筑学院给元首的录取通知书。
　　但不知为何，年轻人当年没有收到！
　　啧啧……这难道就是时间线的约束？
　　有人改变了历史，但又有巫师用时间转换器，又强行让元首收不到录取通知书，将历史扭回了正道？
　　又或者，元首在那时就明白一个道理：
　　学美术救不了德国人！
　　进入了校园，威廉与赫敏正准备找个没人的角落，实施飞跃无影街计划，身后却传来呼喊。
　　刚刚那群学生走了过来。
　　“不好意思！“其中一个卷发女孩开口道：“打搅一下！你们不是学校的学生吧？”
　　威廉与赫敏脸面过于稚嫩，确实看着不像大学生。
　　威廉用德语说道：“我们是来维也纳旅行的，顺便进入校园看一看。”
　　“我们是美院的，想在宿舍画素描，但缺一个男人体模特，我觉得你的样貌和身材都很合适……”一个女孩发出邀请。
　　至于威廉旁边的赫敏，被她直接无视了。
　　那几个女生都看向威廉，互相笑了起来，似乎真想要邀请他，去当裸体模特。
　　赫敏扯了扯威廉的袖子，眼神警惕道：“她们说什么？”
　　她虽然听不懂德语，但女人的直觉……很准的。
　　威廉很快解释了一遍。
　　赫敏气得咬牙切齿，差点想掏出魔杖，教训这几个女学生。
　　她当然知道威廉走到哪里，都要碰到搭讪的，但万万没想到，连人体模特都来了！
　　赫敏将威廉挡在身后，大声道：
　　“我和男朋友来维也纳旅游，酒店距离这里很远，没时间给你们当模特！”
　　一个有纹身的小伙子，瞥了眼人群里的女孩，发现女伴们都被瞬间吸引走了。
　　玛德，好不容易约出来，就要给截胡了？
　　他最看不惯长得比他帅的！
　　他扮酷吐了一口烟，怒视着威廉道：“不是我们学校的，就快点离开吧。”
　　一个女孩站出来，斥责了她的纹身朋友。
　　不过威廉已经被赫敏拽走了。
　　威廉也很无奈，真是无妄之灾。
　　不过人体模特……想想就亦可赛艇！
　　威廉穿上飞行斗篷，他抱着气呼呼赫敏，越过围墙，朝着无影街飞去。
　　两人在一个拐角落下。
　　已经九点多了，但街上还有不少巫师。
　　威廉扯着一个巫师，打听哪里是最好的魔杖店，然后朝着一家店铺走去。
　　“欢迎光临。”
　　一个中年巫师从一堆魔杖中露头，他似乎已经准备离开了，便说道：
　　“客人，我们要关门了，想买魔杖的话，可以明天再来。”
　　“先生，我有一些事情想询问你。”威廉走到柜台前，言简意赅道：
　　“有没有一个老头，来这里买过魔杖？”
　　“老头吗？没有。”
　　威廉墨绿色的眼眸里，如同闪烁着光亮，又问道：“那今天有没有一个老头来过，他应该很瘦，头发花白。”
　　望着这对奇怪的年轻巫师，本着多一事不如少一事，老板下意识摇头道：
　　“没有。”
　　威廉轻笑道：“撒谎，他已经来过了。”
　　老板大吃一惊。
　　威廉的摄神取念，已经无比厉害了，对方根本不可能骗过他。
　　“他没有买魔杖，问了什么？”他盯着魔杖老板的眼睛。
　　片刻后，威廉自问自答道：
　　“哦，原来是寻找格里戈维奇去哪了。”


第二十六章 弥桑黛的身份
　　离开无影街之后，威廉与赫敏又骑着摩托车，在环城大道疾驰起来。
　　赫敏搂着威廉，因为风太大听不清，她只好凑到男孩耳边，问道：
　　“看来那些人并不知道格里戈维奇的位置，现在该怎么办？”
　　离开那家魔杖店后，威廉又带着赫敏走访其它几家店，但都没有魔杖师知道。
　　格里戈维奇退休快十年了，没人知道他去哪里居住了。
　　威廉眯着眼，缓缓思索，他感觉什么东西被忽略了。
　　他突然睁大眼睛，兴奋道：“赫敏，我知道了……我知道，谁了解格里戈维奇在哪里了！”
　　“谁？”赫敏茫然地问。
　　“弥桑黛肯定知道！”威廉笑道。
　　“你还记得吗？她带着我们进魔法部的时候，提起过她的魔杖，是格里戈维奇最后制作的魔杖。”
　　赫敏眉毛扬起，也是兴奋地说：
　　“是啊，格里戈维奇已经退休快十年了，弥桑黛才十七岁，不可能买到他的魔杖。
　　除非她认识格里戈维奇，知道他住在哪里！”
　　刺耳的轮胎摩擦声骤然响起，威廉一个漂亮的漂移，调转了方向，再次朝着东南方向驶去。
　　他们今晚早些时候，才逃脱霍夫堡宫，现在又回去了！
　　但最危险的地方，就是最安全的地方。
　　魔法部一定想不到，两人会这么疯狂的回去！
　　刚刚的漂移，让一辆汽车差点撞到了路旁的绿化带。
　　司机将车停在路边，望着快要消失的两人，挥拳怒骂道：
　　“有没有公德心啊！又是车胎摩擦，又是轰鸣的发动机，街坊邻居们不用睡觉了！”
　　不过，摩托车已经消失了茫茫黑夜中，没人能听到他的话。
　　但威廉也注意到摩托车的问题，这种声音出现在霍夫堡宫附近，肯定会被发现。
　　因此，在快要抵达前，威廉与赫敏又换上了飞行斗篷。
　　两人沿着原路返回，从那个地下停车场，沿着密道，进入了奥地利魔法部。
　　这次提前使用了幻身咒，因此一路上，都没有被荷枪实弹的士兵抓住。
　　但进了魔法部后，威廉又犯难了。
　　他不知道弥桑黛的房间在哪里。
　　这丫头之前，一直呆在他的房间，鬼知道她睡在哪里？
　　“我知道她哪里。”赫敏想了想开口道。
　　“你知道？”威廉望着她。
　　“弥桑黛应该还在你的房间等着呢。
　　别忘了，你临走的时候，和她说我们还会回来。
　　她不可能随便找个房间，这样如果我们回来，就找不到她了。”
　　“不！”赫敏又皱起眉头，立即否定道：“那样又太明显了。
　　魔法部虽然不会觉得我们会回去，但也有可能会监视那个房间。
　　我们肯定不会冒险。
　　而弥桑黛需要找到一个被忽略，我们还有可能回去的房间……”
　　威廉与赫敏对视一眼，同时道：
　　“她在你的房间！”
　　“她在我的房间！”
　　魔法部给威廉与赫敏开了两间房，并且位置不是太靠近。
　　但赫敏根本就没有住进去，魔法部如果要监视，最多也就监视威廉的房间。
　　那么，弥桑黛就会在赫敏房间。
　　两人沿着走廊，悄悄朝着赫敏的房间走去。她掏出房卡，偷偷将房间门打开。
　　房间里漆黑一片，但床上却传来细微的呼吸声。
　　威廉朝着床走去，他靠近后，探出手，想唤醒弥桑黛。
　　但床上的人早就醒了，或者说，根本就没有睡着。
　　她突然握住枕下的刀，出刀极快，手中短刀刀尖，刺向威廉右手。
　　这样可以第一时间打掉魔杖。
　　威廉脸色如常，他这些年在时间循环，反应能力也不是白练的。
　　只见他双手合十，稳稳地压在刀面上，然后又轻轻一掌，打在了弥桑黛的胸口。
　　短刀跟颤抖握刀的弥桑黛，一起向后倒去，她脸色绯红，但仍是没有弃刀。
　　“是我们，弥桑黛！”
　　赫敏将窗帘拉严实后，魔杖尖端轻轻亮起。
　　威廉弯腰从弥桑黛手里，摘下了那把匕首，横在头顶，凝视雪亮刀锋，笑问道：
　　“你这是跟谁学的，枕头下面藏刀？”
　　匕首倒是好匕首，上面居然还有着哈布斯堡家族的鹰头纹饰。
　　一看就是古董！
　　弥桑黛起身，从床上下来。
　　她面色已经恢复正常，却不敢看威廉的眼睛，而是扭头朝着赫敏，问道：
　　“你们找到格林德沃了？”
　　“没有，但我们需要知道，格里戈维奇在哪里！”
　　……
　　……
　　在弥桑黛的带领下，沿着错综复杂的走廊，三人离开了房间。
　　那里还是不太安全，弥桑黛要带着威廉与赫敏，去她的家里。
　　说是弥桑黛的家，但三人只是离开了魔法部，还是在这座巨大的霍夫堡宫里游荡。
　　通过好几条密道，威廉最后重重地落在皇宫另一侧松软的草地上。
　　赫敏在他身旁落地，然后察看着周边环境。
　　他们所站的地方，是一块林中空地，长满了青苔和蕨类植物，面前就是一大片树林，右侧还有一条石路。
　　威廉望着豆砾石小径发呆，这条路蜿蜒曲折，终点是又一座宫殿。
　　在弥桑黛的带领下，三人走进了宫殿。
　　走廊上有着一排画像，威廉望着最靠近他的那幅画像。
　　那幅画里是一个著名的女人。
　　——茜茜公主。
　　茜茜公主比戴安娜王妃还要出名。
　　她是巴伐利亚的伊丽莎白女公爵，还是奥地利帝国皇帝弗兰茨·约瑟夫一世的妻子，并且在1867年，促成了奥匈帝国的诞生。
　　没错，她还是那个被刺杀、引起第一次世界大战的斐迪南大公的姑姑。
　　但茜茜公主的画像却放在这里，而弥桑黛还住在霍夫堡宫。
　　威廉皱眉问道：“你究竟是谁？”
　　弥桑黛转过身，轻声解释道：“我叫做弥桑黛·哈布斯堡·洛林。”
　　“我奶奶叫伊丽莎白·玛丽，是茜茜公主的孙女。”
　　原来是哈布斯堡家族的人啊。
　　威廉望着弥桑黛的脸，心里却忍不住纳闷道：“怎么没有地包天下巴呢？”
　　不，没有独特下巴的弥桑黛，肯定不是纯正的哈布斯堡人！
　　……
　　……


第二十七章 赫敏的人体模特
　　威廉确实印象流了。
　　地包天下巴主要流传在西班牙哈布斯堡家族。
　　因为他们娶妻子，几乎都是来自奥地利哈布斯堡家族的女孩。
　　以至于下巴越来越凸，甚至最后生不出孩子，从而血脉断绝。
　　而奥地利哈布斯堡家族，却没有大下巴特征，最主要原因，是父系改变了。
　　奥地利哈布斯堡皇帝卡尔六世去世后，他和他的兄长都没有男性后裔，长女玛丽娅·特蕾莎继承了王位。
　　特蕾莎女王和洛林公爵结婚，儿子又继承了皇位，但姓氏也就变成了哈布斯堡·洛林。
　　从此，哈布斯堡王朝，成为了哈布斯堡·洛林王朝。
　　父系的改变，让哈布斯堡家族凸出的下巴，再也没有了。
　　不过，弥桑黛居然是茜茜公主的后代，这倒是让人吃惊。
　　如果哈布斯堡王朝还在，那她是正统的长公主，甚至可能成为女皇的那种。
　　这也能解释，她为什么住在霍夫堡中。
　　这城堡本来就是人家的祖产，进来不需要买门票的那种！
　　对于弥桑黛的身份，威廉也没有太过纠结。
　　毕竟我大清都亡了，一个哈布斯堡家族的后人，又如何呢？
　　再说了，巫师也没有贵族这种来自麻瓜的概念，只有纯血家族。
　　用小天狼星的话来说：巫师无贵族，全靠穷讲究。
　　但好处是，弥桑黛作为哈布斯堡家族的后人，还是一个巫师……她的地位特殊，知道格里戈维奇在哪里。
　　不然也不会在格里戈维奇退休后，还能买到他的魔杖。
　　得到消息以后，威廉与赫敏却没有急着离开。
　　一方面是格林德沃，他并没有打听到格里戈维奇的位置。
　　而此时已经夜晚十点多了，格里戈维奇居住在奥地利的萨尔茨堡，距离维也纳太远。
　　两人决定明天一早奔赴那里，今晚先在霍夫堡宫住下。
　　嗯……放松一下，体验体验皇室级别的生活环境。
　　弥桑黛给威廉与赫敏找了两间房间，让他们住下。
　　威廉进入房间后，也是一阵咋舌。
　　不愧是皇宫啊，房间摆设极其奢华。魔法部那边和这里比较，可以说的上朴素。
　　门厅的墙壁和天花板，都是色彩暗淡的砖块，墙壁上悬挂着保罗·高更的巨画。
　　保罗·高更是十九世纪后期，法国象征主义运动的代表画家，他对当代绘画的发展产生了巨大影响。
　　总之，这是一幅很贵的画。
　　房间内还有一个非常雅致的阅览区、小型运动区、私人的浴池，以及一个配餐室。
　　一切应有尽有。
　　卧室在房间最里面，摆放着一张古色古香的四柱床、一个樱桃木衣橱和一个嵌入式五斗柜。
　　只是游览了一会，威廉就来到配餐室，开始弄些东西吃。
　　自从晚上去了纽蒙迦德之后，一直到现在，他还没有吃饭呢。
　　就在他弄食物的时候，赫敏也悄悄推开门，鬼鬼祟祟地钻了进来。
　　“弥桑黛回去了？”威廉抬头问道。
　　“是啊，她刚刚一直在和我聊天，还说如果一个人害怕，可以和她睡一块。”
　　赫敏走进了房间，红着脸道：“但被我拒绝了。”
　　拒绝弥桑黛之后，赫敏确实感觉房间空旷，有点害怕，于是便来找……威廉了。
　　嗯，没毛病！
　　“坐吧，我正想去叫你吃饭呢。”威廉柔声笑了笑。
　　威廉背对着赫敏，正在温酒，酒香悠悠弥漫。
　　饥肠辘辘的赫敏使劲嗅了嗅，嘴角露出笑容，她洗了洗手，舒舒服服坐在椅子上，望着男孩在忙乎。
　　她最喜欢这种温馨的场景了，看起来很像一个家。
　　威廉打了响指，饭菜朝着桌子上飘去。
　　他也在女孩旁边坐下，帮她倒了一杯滚烫醇米酒。
　　赫敏拿起勺子和叉子，也不讲究什么形象，埋头狼吞虎咽，喝过了那杯酒，又要了两杯。
　　很快就有淡淡醉意泛起。
　　赫敏扭头望向威廉，他的脸庞被灯光映照得神采奕奕。
　　她轻声问道：
　　“威廉，你说格林德沃为什么要找格里戈维奇，真的只是为了制作魔杖？”
　　“我想了很久，有可能是因为老魔杖。”威廉条斯理说道。
　　赫敏拿着酒杯，轻轻贴在发烫脸颊上，疑惑道：“老魔杖……你不是一直认为，在邓布利多手里吗？”
　　从种种迹象表明，老魔杖确实在邓布利多手里。
　　按照校长的年龄，他的实力已经严重走下坡路了，但威廉知道他依旧强的可怕。
　　还有海格被撅断的魔杖，居然被邓布利多恢复如初。
　　但是……
　　“奥利凡德曾经和塞德里克说过一个谣言。”威廉说。
　　“谣言？”
　　“是的，很多年纪大的魔杖制作人都知道。”威廉轻声说，“很多年前，格里戈维奇声称他拥有老魔杖。”
　　“而且，格里戈维奇制作的魔杖，在使用攻击性魔法时，确实比一般魔杖要强。”
　　作为欧洲三大魔杖制造师之一的格里戈维奇，一直与奥利凡德齐名。
　　堪称魔法界的北乔峰、南慕容。
　　威廉从来没有见过这位魔杖制造人，但不妨碍从塞德里克哪里得知，听说这位大师的故事。
　　威廉曾问过他，格里戈维奇和奥利凡德谁厉害。
　　塞德里克回答：他也就这个问题，问过奥利凡德先生。
　　按照奥利凡德的说法：
　　在魔杖与巫师的契合度上，那肯定是他臻至巅峰，但是论魔杖使用攻击魔法的威力，格里戈维奇就更胜一筹。
　　连奥利凡德都这样说，可见谣言也不是无的放矢。
　　“至于魔杖怎么跑到邓布利多手里，就不清楚了。
　　但我敢肯定，格林德沃寻找格里戈维奇，肯定和老魔杖有关。”
　　威廉看见赫敏有些困意了，便开口道：
　　“明早还要赶路，你先去洗澡吧，我已经放好水了。”
　　赫敏点点头，打了一个大大哈欠，然后朝着房间内的那个小型浴池走去。
　　威廉起身收拾饭菜，等收拾完以后，还没见赫敏从浴室出来。
　　他有些不放心，便推开了只是虚掩的木门。
　　浴室内烟雾缭绕，一个池子里放满了清澈的热水。
　　赫敏脱光了衣服，坐在水里，但已经睡着了。
　　她侧着脸枕在手臂上，露出一截光洁滑溜的肩膀和一片白皙山峦。
　　影影绰绰，风景旖旎。
　　在清辉月光的照射下，真的很美。
　　威廉欣赏了一会，脱掉了鞋，也不顾得穿着衣服，就直接下了池子。
　　他搂住赫敏赤裸的后背和双腿，将她从水中抱了起来。
　　快走到卧室时，赫敏被晃醒了，她缓缓睁眼望着威廉，这才意识到自己睡着了。
　　威廉低头望着那一片白皙，调笑道：“你继续睡吧，我这样看着就好了。”
　　赫敏满脸涨红，气喘吁吁，她突然伸手，拧住威廉耳朵，狠狠一拧。
　　威廉没有出声，双手报复性地在她身下捏了捏。
　　赫敏身体敏感，一瞬间便酥软如泥，无力地躺在他的怀里。
　　威廉走到了卧室，将女孩放在了那张四柱床上。
　　她却不肯撒手，依旧搂着威廉的脖子，轻轻吐气如兰：“还想着人体模特吗？”
　　威廉愣了愣，哑然笑道：“你这醋吃的有点久啊。”
　　耳根红透的女孩，双目迷离道：“你只能给我做人体模特！”
　　赫敏将他的脑袋往下一拉，挤压在她柔软的山峦间。


第二十八章 崩溃的格里戈维奇
　　虽然已经是白天了，但忙碌了一夜的奥地利魔法部，却还没有休息的意思，依旧在加班加点。
　　不少傲罗都拖着疲惫的身体，眼里带着血丝。
　　奥地利国土面积小，巫师少，犯罪率也低。
　　平时懒散惯了，养老的同时，兼职傲罗。现在突然来个彻夜搜索，这谁顶得住？
　　身体吃不消啊！
　　至于摸鱼……可不敢摸呢，一夜的时间，索罗斯部长就来了好几次，抓住不少偷懒的巫师。
　　那种感觉很像上班时候，在游戏群里聊天，却被同样在该群潜水的老板发现……太可怕了。
　　当然，最可怕的是，这种无节制的加班，不知道要持续到什么时候。
　　他们更不知道，这种看起来无效的搜索，真的有用吗？
　　反正，敌人根本就无影无踪。
　　至于他们要搜索的巫师，总共有两拨，分别是：
　　越狱的格林德沃；失踪的威·赫二人组。
　　糟老头，
　　年轻情侣。
　　索罗斯部长下了命令，一旦发现格林德沃，要立刻通知部里。
　　而史塔克和格兰杰并非罪犯。
　　如果见到后，要小心“请”回魔法部。
　　似乎前者比后者危险很多。
　　但是在这群二十多岁的小年轻心里，却完全不是这样认为好吗？
　　格林德沃？
　　那是谁，都被关了半个世纪的糟老头，哪里还有战斗力！
　　看不起谁呢？
　　我们可是糖糖的傲罗啊！
　　而史塔克和格兰杰就不一样，不少傲罗去年还去英国，看过魁地奇世界杯。
　　他们对那场惊心动魄的决赛，都有印象，尤其是半夜里，史塔克大战各国吉祥物。
　　当然不是肉搏媚娃了，而是又大又状、如同坦克的塞尔玛湖怪。
　　再加上，去年被毁掉的威尼斯，遭受火灾的阿尔巴尼亚森林，前年的大巴黎……
　　不夸张地说，两人所到之处，寸草不生。
　　这种巫师才有大问题呢，需要打起十二分警惕好吗？
　　万一他们把维也纳也毁了怎么办？
　　索罗斯部长却完全不担心威廉与赫敏，而是全部注意力，都集中在了格林德沃身上。
　　站在部长办公室里，他不停地踱步，试着理清思绪。
　　那人会离开纽蒙迦德，实在太不可思议。
　　几十年前的劫狱，维达·罗齐尔带着那么多巫师救他，他都不愿走，反而自困了几十年。
　　这次却为何选择离开了？
　　索罗斯有些焦虑。
　　他拿出一瓶麦芽威士忌，却没有给自己倒上一杯，而是将瓶子攥着，似乎要徒手捏爆它。
　　就在这时，一个傲罗突然敲门，走了进来。
　　他惊喜道：“部长，有发现！”
　　“什么发现？”索罗斯打起精神。
　　“刚刚有一个巫师报案，格林德沃找到了他，询问他格里戈维奇的位置。”
　　“格里戈维奇吗？”索罗斯部长愣了愣。
　　“那个巫师没有出事吧？”
　　“没有，格林德沃没有杀他，问到位置后，就离开了。”
　　索罗斯愣了愣，这真的不像是格林德沃的风格。
　　如果是以前的他，怎么为了隐藏踪迹，不说杀人了，起码也会使用遗忘咒。
　　难道几十年的监狱生涯，真的能改变一个人？
　　索罗斯思索片刻道：“我记得格里戈维奇退休后，隐居在了萨尔茨堡……”
　　……
　　……
　　萨尔茨堡，是萨尔茨堡州的首府，也是继维也纳、格拉茨和林茨之后的奥地利第四大城市。
　　萨尔茨堡或许不太出名，但这里是莫扎特的出生地。
　　他一生不到36年的短暂生命，超过一半的岁月是在这里度过。
　　不过威廉并不知道这一点，
　　他对萨尔茨堡的唯一的印象，全来自于前世的课文节选《音乐之声》。
　　电影里发生的地方，就在这萨尔茨堡。
　　当威廉与赫敏抵达目的地时，已经快中午了。
　　昨晚说好早点起床出发，最后还是因为某种不可抗力因素，很晚才起床。
　　好在弥桑黛提供了她的格拉灵，威廉与赫敏可以在马车上补觉。
　　按照弥桑黛给的地址，威廉驾驶着马车，沿一条蜿蜒伸展的小径前行，进入一片开阔的广场。
　　在他们左边，能远远地看见了一洼椭圆形的浅水湖，中间有座小岛，上面点缀着大量的接骨木。
　　“我们到了！”赫敏有些兴奋地说。
　　根据弥桑黛的描述，格里戈维奇隐居的地方，有一片茂密的接骨木。
　　但是岛上没有房子，四周都是茂密的树木。
　　——高峻挺拔、树龄达数百年的柏木。
　　“那里有个缺口！”威廉寻找了一会道。
　　他向赫敏示意，抬手指向柏树林之间，在这堵密不透风的树墙上，有一个拱形小缺口。
　　赫敏迅速地下了马车，走到缺口处，向树荫遮蔽的通道里张望。
　　很快，她转身面朝威廉，露出微笑：“马车无法通行，我们俩只能步行。”
　　威廉点点头，也下了马车，将格拉灵收进了安全表内。
　　收拾好了以后，他跟着赫敏钻进入口，消失在树丛中。
　　两侧是经过修葺的圣栎树，如同方阵般，将暗道夹在中间。
　　树木也被主人精心修整，以使其向内弯曲，枝叶交错缠绕，在道路上方形成一个茂密的遮篷。
　　这是一个很不错的度假环境。
　　两人很快走出了暗道的尽头，展现在他们面前的，是一座漂亮的小房子。
　　墙壁上爬满了爬山虎。
　　房门开着，威廉与赫敏朝着房间内走去。
　　说是房间，这里倒不如说是魔杖工作间，到处都是木屑，以及珍贵的魔法材料。
　　一个矮胖的老人，他头发雪白，还有一把蓬松的大胡子。
　　他穿着黑色的工作服，正坐在嘎吱作响的木椅上忙活。
　　只是一分钟，他手里就出现一个魔杖的造型，但他似乎不太满意，又快速丢进了火堆里。
　　威廉愣住了，那把魔杖的造型，他无比的熟悉。
　　因为他曾见过无数次。
　　——邓布利多的魔杖！
　　几乎一模一样。
　　听到了脚步声，老人暴躁地起身，大声喊道：“不要再玩闹了……你们这群熊孩子，我只是一个退休的老人！”
　　但看见威廉与赫敏，他有些尴尬，抓了抓大胡子，抱歉道：
　　“我还以为是隔壁吉姆的孙子和孙女呢，他们总是来我这里捣蛋。”
　　看着威廉一直盯着自己手里的魔杖，格里戈维奇皱眉警惕道：“两位有事吗？”
　　威廉突然开口道：“那是老魔杖吗？”
　　格里戈维奇的瞳孔猛缩，他立即摇摇头道：
　　“我没有听过什么老魔杖，我现在就是靠捡垃圾的隐退老爷爷。”
　　“可是您手里的魔杖造型……”
　　“好了，不要妨碍我去扔垃圾了。”格里戈维奇魔杖抬起，地面的碎屑飞入了垃圾桶。
　　“我听奥利凡德先生说……”威廉又说了一句。
　　格里戈维奇突然爆发道：
　　“没见过就是没见过嘛！奥利凡德我也不认识，我要丢垃圾了，不要再缠着我了！”
　　威廉叹了口气。
　　他感觉可以给《预言家日报》写报道了。
　　标题就叫：震惊，格里戈维奇谈奥利凡德，三句话不离垃圾。
　　或者：男默女泪，格里戈维奇谈及对老魔杖的看法时，张口就说垃圾。
　　就在威廉准备问些关于格林德沃的问题时，格里戈维奇突然丢下了垃圾，哭道：
　　“我知道了，你们是死神派来的！三兄弟里的老大，都死掉了！死神想要我的灵魂！
　　我已经感受到死亡在迫近！”
　　威廉与赫敏惊讶地对视一眼。


第二十九章 老魔杖，贱不贱啊！
　　“我没有老魔杖，
　　真的！
　　没有！！”
　　坐在嘎吱作响的老旧椅子上，格里戈维奇先给自己来了个否认三连。
　　他又擦了擦眼泪，痛苦道：
　　“我这一生，老魔杖或许曾经得到，然而正如流沙逝于掌心，终于也都没有了……”
　　格里戈维奇一开口，就是老雍正了，仿佛老魔杖是他的嬛嬛，语气里带着浓浓的哀怨。
　　格里戈维奇虽然崩溃了，但从他的话来看，还是可以无误地得到讯息：
　　他曾经拥有过老魔杖，只是得而复失。
　　“你从哪里得到的那把魔杖的？”
　　威廉变出了两个小马扎，与赫敏一人一个，在阴凉处坐下。
　　格里戈维奇揪着头发，长叹了口气，老实说道：
　　“老魔杖在历史长河中，完全有踪迹可寻。
　　中间或有中断，它会从巫师的视野里消失，但总会重新出现。”
　　“你怎么知道出现的，就是老魔杖呢？”赫敏发出疑问。
　　“老魔杖有某些可识别的特征，研究过魔杖学的，都会认出来。”
　　魔杖学是专门研究魔杖历史，及其魔法特性的学问。
　　它复杂而神秘，学校里也不会教导。
　　它像很多古老手艺，或者通过家族传承，或者收学徒这种……师徒传承。
　　塞德里克就算是奥利凡德的学徒。
　　“有一些书面的记录，有的很隐晦，有的只有蛛丝马迹。”
　　一旦涉及到专业知识，格里戈维奇语速快多了。
　　“而我专门研究过，确定了老魔杖的历代拥有者。”
　　威廉与赫敏都竖起耳朵，专心听着。
　　关于老魔杖的历史，普通巫师都不知道
　　威廉的全部知识，也来自于三兄弟的故事。
　　至于老大丢了老魔杖之后，它流失到哪里，就不太清楚了。
　　格里戈维奇拿起一根魔杖，放在膝盖上，静默了一会儿，好像在沉思。
　　过了许久，他才声音低沉道：
　　“老魔杖的历史是血腥的，它是一件令人觊觎的宝器，在巫师间引起强烈的欲望。
　　自从三兄弟后，第一次有文字记载，具有特别厉害和危险魔力的接骨木魔杖，其主人叫默瑞克，人称‘恶棍’。
　　他是一个攻击力极强的巫师。中世纪早期，在英格兰南部实行恐怖统治。”
　　“但他在跟一位名叫埃格伯特的巫师的决斗中丧生。
　　埃格伯特得到老魔杖，很快在另一场决斗中被杀死，老魔杖就此短暂消失。”
　　赫敏怀疑地说：“既然老魔杖是无敌的，那为什么主人会被打败呢？”
　　格里戈维奇摇摇头道：“孩子，魔杖是无敌的，但巫师不是！
　　不要混淆这一点，毕竟巫师和巫师的实力不一样的。
　　老魔杖确实能加强主人的实力，却也是有限度的。”
　　格里戈维奇快速道：
　　“一个世纪之后，老魔杖才再次出现，这次它的主人叫戈德洛特。”
　　威廉皱眉道：“戈德洛特……”
　　“你听过他？”格里戈维奇看向威廉。
　　“是的，他写的那本《至毒魔法》，就在霍格沃茨的图书馆里。”威廉说道。
　　以前为了查看魂器，他特意去查过资料。
　　《至毒魔法》里就提过魂器，但是只有一句话：
　　关于魂器这一最邪恶的魔法发明，在此不加论述，亦不予指导。
　　威廉当时还吐槽戈德洛特，骂他是个睿智，不写你提它干吗？
　　没想到这人居然拥有过老魔杖？
　　“没错，《至毒魔法》确实是戈德洛特编写的，专门介绍黑魔法的书籍，而且……”
　　格里戈维奇眼神深邃。
　　“是在老魔杖的帮助下编写的！”
　　“什么，老魔杖的帮助下？”赫敏惊疑不定。
　　她现在感到：老人的高寿或许意味着往昔的理智也已不在。
　　“对不起，先生。您是说，老魔杖告诉戈德洛特，很多不为人知的黑魔法？”
　　“没错，孩子！”
　　提起老魔杖的神奇，格里戈维奇的眼神闪着狂热。
　　“我在你眼里看到了怀疑，这很正常，你们对魔杖知之甚少！”
　　老头的脾气上来了，似乎刚刚哭的不是他，反而瞪大眼睛。
　　他大声道：
　　“奥利凡德常说：魔杖挑选巫师。
　　这句话并非胡扯。
　　魔杖作为我们的朋友，也有自己的意识。”
　　格里戈维奇站起身，声音高昂道：
　　“不信？
　　雷鸟尾羽制作的魔杖，可以觉察到危险，提前发出魔咒；
　　相同杖芯的孪生魔杖，会在互相战斗时，强迫对方使用闪回咒！
　　我还能举出一大堆魔杖有意识的例子，你们作何解释？”
　　威廉与赫敏哑口无言。
　　格里戈维奇用赞叹的语气，说道：
　　“魔杖还具有学习的能力。
　　熟悉魔杖学的人都知道，魔杖确实能吸收使用者的技术。
　　大多数巫师都喜欢使用一根‘选择’他们的魔杖，而不是任何二手魔杖。
　　因为二手魔杖，很可能已经从前主人那里学到些习惯，跟新主人的魔法风格不符。”
　　格里戈维奇眼神闪烁着：“而老魔杖，它跟过历史上很多强大的黑巫师，在黑魔法的领域里，知之甚多。
　　因此，它在碰到戈德洛特这个邪恶的主人时，会在给予对方一些帮助。”
　　“那后来呢？”
　　“后来……”格里戈维奇又坐回了椅子，他摇晃道：
　　“戈德洛特的疯儿子——赫瑞沃德，把他父亲关在了充满魔法的地窖，将他饿死，然后拿走了老魔杖。”
　　威廉也是微微咋舌。
　　比起小天狼星和他妈，这才是真的父慈子孝啊。
　　“到了十八世纪，老魔杖再次出现，它的主人是巴拿巴·德夫里尔。”格里戈维奇继续道。
　　“他杀了很多巫师，为自己赢得了‘可怖男巫’的名声。”
　　格里戈维奇突然压低声音：
　　“后来，臭名昭著的洛希亚斯夺走了魔杖，结束了巴拿巴的恐怖统治。
　　再之后，洛希亚斯也死了。但许多人都声称结果了他的性命，包括他的亲生母亲。”
　　“但其实，那把魔杖落到了阿库斯的手里。”
　　格里戈维奇的眼神变得畏缩起来。
　　“我找到了阿库斯，那时他已经快要老死了。
　　他想了结老魔杖的宿命，将那把魔杖，带到墓穴里。
　　他哀求我，不要拿走……但我，还是抢走了它！
　　你们不知道，老魔杖对于一个魔杖师来说，意味着什么！
　　如果我能复制那种力量，在其它魔杖里……
　　我的宝贝！”
　　格里戈维奇的眼神发红。
　　赫敏困惑不解道：“那时候，没人知道老魔杖在哪，你既然得到了它，为什么还要透漏出去？”
　　格里戈维奇双眼瞪直道：
　　“我研究了很多年，发现了老魔杖的一些性质。那些研究可以让我制作的魔杖，威力比别人的魔杖强。
　　然后，我也不知道怎么了，好像疯魔一般。
　　我脑子一直有一个声音：
　　我不说出去，别人怎么知道我可以复制老魔杖的性质！
　　巫师们又怎么知晓，我制作的魔杖，比其他魔杖商的，要出色太多呢！
　　那时候，奥利凡德比我的名声，要大多了！”
　　宣传自己可以复制老魔杖的性质，确实会让生意好很多。
　　最后的结果，格里戈维奇也成为欧洲三大魔杖商之一。
　　这和奥利凡德卖魔杖时，总是喜欢一惊一乍一样，都是为了卖魔杖。
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　但是你这一泄露出去，哪里还能保住老魔杖呢？
　　如果老魔杖真的有意识，那它显然是在格里戈维奇这里待厌烦了，所以才会蛊惑这个主人。
　　果然，老魔杖也是个二五仔啊。
　　感觉有点的聂风他娘，顶着“武林第一美女”的称号，谁厉害就跟谁。
　　老魔杖，
　　贱不贱啊！


第三十章 死神来了！
　　老魔杖虽然贱，但也确实香。
　　施展同样的魔法，老魔杖的威力比普通魔杖要大很多，黑魔法尤为如此。
　　这就是增加了大量法术强度啊。
　　它的经验也格外丰富，服侍过多黑巫师，能给你最舒服的体验，让你欲仙欲死。
　　但问题是，等你老了，不行了，它就会毫不犹豫的抛弃你……是个渣起来，就让你猝不及防的‘老渣杖’。
　　你看格里戈维奇，不就被无情抛弃了吗？
　　看老头刚刚痛哭的样子，就知道他年轻时候，也是怂的一笔。
　　这种巫师居然大胆到，到处说自己拥有老魔杖？
　　这恐怕不是飘了，而是被蛊惑了。
　　邓布利多就不会出现这种情况。
　　他意志坚定，实力又强，可以很完美的驾驭老魔杖，让它摆出什么姿势，就摆出什么姿势。
　　咦，怎么那么像魔戒？
　　那把老魔杖上，不会也刻着：
　　至尊杖，驭众杖……吧？
　　那邓布利多不就是拿着魔戒的甘道夫？
　　咳咳……走错片场了。
　　就在威廉寻思着，什么时候找邓布利多借来瞅瞅时，格里戈维奇捂着脸。
　　他眼神里闪着憎恨，继续说道：
　　“有一天，一个金发巫师——那个丑陋的年轻人！
　　他趁着我去制作魔杖，把我的老魔杖偷走了！
　　我的宝贝！”
　　威廉抬头看向格里戈维奇发红的眼睛，摄神取念随即运转。
　　他穿过格里戈维奇的瞳孔，飞进了老人的记忆：
　　一个金发的年轻巫师，坐在窗台上，却一点都不丑陋，反而无比的英俊。
　　但最引人注意的不是他的脸，而是他独特的气质。
　　他的脸上带着一种桀骜式的笑容，充满了野性和张扬，散发着一种致命的魅力。
　　在他的手里，还有一把造型别致的魔杖。
　　格里戈维奇大吼着，冲了过来，试图抓住这个小偷。
　　年轻巫师朝格里戈维奇发射了一个魔咒，没有杀死他，然后便从窗台上跳了下去，消失在空气中。
　　一同离开的，还有那把老魔杖。
　　几乎在同一瞬间，房间内传来了让人血液为之冻结的尖叫声，充满了恨意和绝望。
　　格里戈维奇跪倒在地，拼命捶着地板，咒骂道：“小偷，小偷，小偷！
　　丑陋的小偷！
　　偷走我的宝贝！！”
　　启示如波浪般轰然漫过威廉全身。
　　他知道偷走老魔杖的巫师……是谁了。
　　——格林德沃。
　　原来是他偷走了老魔杖啊。
　　那可真是……啧啧，这就是初代黑魔王啊，不光有大手笔，还能干点偷鸡摸狗的勾当。
　　果然，想成大事，就要不拘小节。
　　这也让威廉想偷奥地利魔法部的格拉灵，彻底没了心理负担。
　　这就是榜样的力量啊。
　　“既然您已经没有了老魔杖，为什么见到我们会如此恐惧？”赫敏突然问道。
　　格里戈维奇听到两人询问老魔杖，刚刚可是直接就崩溃了，在那哭了起来。
　　“我以为你们是死神派来杀我的。”格里戈维奇恐惧地缩在椅子上。
　　威廉与赫敏互相对视一眼。
　　“你没有看见那些血淋淋的事实吗？”格里戈维奇非常激动。
　　他扯着胡子，焦虑道：
　　“拥有过老魔杖的巫师，你们认为他能够安稳的活过晚年吗？
　　不，都会惨遭横死！”
　　“但是那把魔杖，已经不在你身上了，它换了一个主人。”赫敏说。
　　“但我曾经是老魔杖的主人！”老人回答的了一句，音调十分骇人。
　　“这就代表着我被死神标记了，我没有被那个年轻人杀死，死神一定会派其它巫师，过来终结我。
　　那些寻找老魔杖的巫师！
　　老魔杖的传承，从来都是血淋淋的！”
　　格里戈维奇又崩溃了，他哭着道：
　　“那个金发巫师也逃脱不了这个宿命！”
　　“他虽然偷走了老魔杖，也终将会被打败他的巫师，刺得鲜血淋漓，生不如死！”
　　emmmm……打败格林德沃的是邓布利多，等等，这话听起来怎么这么别扭。
　　威廉眉毛皱起。
　　但有一点，格林德沃确实是来找格里戈维奇的。
　　而且，尼可也说了，不论哪个版本的三兄弟，老大和老二都死了……没有例外。
　　这么来看，格里戈维奇确实也会死。
　　难道格林德沃是代表死神，前来杀格里戈维奇的？
　　“你们俩既然是史塔克和格兰杰，救救我好吗？”格里戈维奇突然哀求道。
　　“把我带到霍格沃茨，邓布利多可以保护我。”
　　“你认识我们？”赫敏惊讶地望着他。
　　“废话，我老人家虽然退休了，但也看报纸的好吗？”格里戈维奇不满道。
　　“你们毁了威尼斯的事情，我还是知道的，不然我怎么会和你们谈论老魔杖？”
　　还不是怕一言不合就被杀死吗！
　　他门清了。
　　威廉与赫敏有些无语。
　　真是好事不出门，坏事传千里。
　　他们还救过那么多人呢，咋就没人记住？
　　……
　　……
　　格里戈维奇在收拾行李，威廉与赫敏则坐在门口喝茶。
　　这里真是个隐居的地方，威廉准备随便搬几十棵几百年的大树，移植到自己小屋的院子里。
　　想来看在帮助格里戈维奇的面子上，这老头应该不会拒绝吧？
　　“我们真的带他走，威廉？”赫敏询问道。
　　威廉点点头：“格林德沃确实在找格里戈维奇，不论什么原因，他不能在这里呆着。”
　　赫敏想了想，问道：“那我把他送到维也纳，交给弥桑黛？”
　　“对，让弥桑黛交给索罗斯就行了。”威廉端起杯子，抿了一口茶，说道：
　　“告诉部长，就说格林德沃在寻找格里戈维奇。”
　　这样奥地利魔法部，肯定会把格里戈维奇保护起来，还会派傲罗来这里守株待兔。
　　只要抓住格林德沃，他们的事情也就算结束了。
　　赫敏瞥了眼远处，怕被格里戈维奇听见，就压低声音道：
　　“格林德沃真的是那个小偷？”
　　“是的。”威廉点点头：“还记得我们在威尼斯的时候吗？”
　　赫敏也是立即醒悟道：
　　“你是指在巴沙特夫人的家里，看见的合影吗？”
　　去年暑假时，威廉与赫敏因为某种意外，在威尼斯四处寻找圣杯。
　　当时，死神给了威廉梦境的指引。
　　为了弄清楚梦境的内容，他们拜访过在威尼斯度假的魔法史学家——巴沙特。
　　还在她的家里，看见过一张照片：
　　少年邓布利多与青涩的格林德沃。
　　照片上，两个少年互相挽着手臂，似乎格外亲密。
　　“格里戈维奇记忆里的那个小偷，和照片上的格林德沃一模一样。”
　　威廉低声道：“是格林德沃偷走了老魔杖，一定是邓布利多打败他后，得到了老魔杖。”
　　这样也就理清了来龙去脉，和老魔杖的一路传承。
　　“格林德沃既然拥有过老魔杖，那他应该不是为了老魔杖而来。”赫敏疑惑地说。
　　“难道真的只是来单纯做魔杖？”
　　威廉也不清楚。
　　不过格里戈维奇的那句话，他还是很认可的：
　　老魔杖的拥有者，都会被死神带走。
　　如同好死神来了，谁也无法躲避。
　　当年格林德沃夺走了老魔杖，却没有杀死格里戈维奇。
　　但宿命不会就此终结。
　　那么，邓布利多呢？
　　是否会横死？
　　而威廉自己呢？
　　他可是拥有这不止一件死亡圣器。
　　就在威廉沉思时，赫敏突然抬起头：
　　“有人来了！”


第三十一章 我已经很久没有杀过人了
　　进入屋子的时候，赫敏在四周，布置了不少防护魔法。
　　一旦有巫师出现，就能够随时感应到，而不至于太过被动。
　　威廉淡定地端起杯子，问道：“是格林德沃吗？”
　　“不是，是奥地利魔法部……很多傲罗！”
　　赫敏站在窗户一边，侧着身子用余光扫视着外面。
　　“哦吼。”威廉将热茶一饮而尽，轻轻说：“索罗斯部长还不赖嘛，居然也找到了这里。”
　　“正好，他们可以将格里戈维奇带走。”赫敏也有些高兴地说。
　　这样她就不用送格里戈维奇，去魔法部了。
　　两人本来的计划：
　　赫敏将格里戈维奇，送到奥地利魔法部；威廉在这里守株待兔，等着格林德沃出现。
　　既然魔法部的巫师已经来了，就没必要多此一举。
　　格里戈维奇还在屋内收拾东西，他好像搬家一样，什么东西都想带走。
　　但史塔克只给他留了三分钟时间。
　　格里戈维奇眼看还有那么多要收拾，就快步朝着客厅走去。
　　“加隆、帽子、衣服、拐杖，我平时喜欢的那张床，还有我的烟草和烟斗。
　　老人家我偶尔还得喝点威士忌，不然晚上会失眠……”
　　格里戈维奇喋喋不休道：“想要收拾完，起码还得要一天时间，我们明天再走吧……”
　　老头走进了客厅，但随即愣住了，因为……
　　一个人都没有。
　　杯子还在冒着热气，但那两个年轻巫师，已经消失不见了。
　　似乎跑路了。
　　格里戈维奇立刻急了。
　　“威廉、赫敏，你们去哪了，别吓我！
　　别丢下我一个人！
　　呜呜呜~”
　　……
　　……
　　索罗斯部长走进了房间，瞳孔猛地一缩。
　　地面躺着一个老人，一动不动，似乎已经死了，尸体都凉了。
　　“难道格里戈维奇已经被格林德沃杀害了？！”
　　“格里戈维奇，你死得好惨啊，真是魔杖界的一大损失！
　　你的家，我会让魔法部保护起来；你种植的那魔法植物，我会……”
　　索罗斯还想哀悼三分钟，老头突然跳起来，兴奋大喊道：“威廉，是你们回来了吗？”
　　索罗斯被吓了一跳，朝着后面退了几步。
　　诈尸了？
　　看见不是威廉，格里戈维奇有些失望，但随即又振奋起来。
　　“索罗斯部长，我记得你……见到你真好！”
　　他快走到索罗斯面前，抓住他的手就不放开。
　　索罗斯皱了皱眉，想把手抽出来，但格里戈维奇抓住后，就彻底不放开。
　　似乎怕他也跑了。
　　“史塔克和格兰杰已经来过了吗？”索罗斯注意到了格里戈维奇的话。
　　“是的，比你们早一些，不过他们又不知道去哪了。”格里戈维奇急忙说。
　　“部长先生，到底发生了什么事？”
　　他就算再傻，也注意到哪里不正常。
　　不然为什么一天之内，这么多人来找他？
　　索罗斯打断了格里戈维奇的话，说道：“先生，过一会儿再和你解释，不过格林德沃越狱了，目标可能是您。”
　　格里戈维奇愕然。
　　什么鬼？
　　“这里不安全，格林德沃随时可能会来，我带你去魔法部。”
　　格里戈维奇慌忙点头。
　　只要能躲避死神，现在去哪里对他来说，都是一样。
　　而且，奥地利魔法部或许更安全些。
　　索罗斯转身看着傲罗，大声下达指令。
　　“巴拉米，你服用复方汤剂，假扮成格里戈维奇先生。”
　　巴拉米点点头，从格里戈维奇的大胡子上，拔下了一缕胡子，朝着屋内走去。
　　索罗斯继续道：“其他傲罗都埋伏在这里。
　　只要格林德沃出现，立即实施抓捕。
　　行动！
　　行动！”
　　混乱之中，索罗斯再次看向格里戈维奇。
　　他现在需要把格里戈维奇回魔法部，仔细审查格林德沃寻找他的原因。
　　直觉告诉索罗斯：
　　事情没想象得那么简单！
　　……
　　……
　　不知何时，天空下起了瓢泼大雨。
　　一袭陈旧灰袍，步履缓慢，穿过了茂密树林，缓缓走向小屋。
　　白日大雨如黑幕，老人灰袍格外扎眼，雨滴在他头顶身遭一米外便蒸发殆尽。
　　小岛中央，两个年轻巫师，高高坐在一棵大树上，远远观看老人走进格里戈维奇的房子。
　　威廉看了片刻，手指扣在魔杖上，摩挲了一个来回，再没有动作。
　　只是过了不到三分钟，老人又走了出来，整座房子在他身后轰然倒塌，几近化作齑粉。
　　格林德沃瘦得好像骷髅，脸颊向里收缩，眼窝也向内凹陷。
　　明明看着就要老死的糟老头，此时却毫无死气缠身，反而蓝色瞳孔里闪着狂热，一头白发，微微飘荡，恍若死神。
　　六名傲罗一齐出动，互成犄角，遥遥站定，个个神情肃穆。
　　他瞥着傲罗们，轻蔑地微笑着。
　　一个年轻傲罗，感觉被轻视了，他怒气冲冲，率先抬起魔杖。
　　魔咒划破长空，猩红光芒劈向老人，挟带呼啸风声。
　　格林德沃随手一挥，光芒便瞬间折返，年轻傲罗猝不及防，身影倒飞出去，跌落废墟中，生死不知。
　　剩下的傲罗，全都抬起魔杖，发射咒语。咒语从各个角度朝格林德沃飞来。
　　老人手掌缓缓翻覆，看似不过是徐徐勾勒，但随着一声爆炸，几名傲罗被同时击倒。
　　威廉与赫敏幻影显形出现。
　　老人没有更进一步动作，只是眼神玩味望地看向威廉。
　　他只是笑了笑，声音嘶哑道：“我们又见面了。”
　　威廉也是感慨道：“没想你就是格林德沃。”
　　昨晚，他与赫敏去纽蒙迦德的时候，穿过了布劳瑙镇。
　　那里发生了杀人事件，威廉去打听了一下，就和一个白发老头聊了一会。
　　威廉没有见过年老的格林德沃，当时没有太在意，因此便忽略了。
　　但谁曾想，格林德沃也是刚刚离开纽蒙迦德，恰巧碰到威廉。
　　两人直接擦肩而过。
　　这位被关了半个多世纪的老人，直了直佝偻的后背，缓缓走来，说道：
　　“格里戈维奇在奥地利魔法部吗？”
　　威廉没有回答，反问道：“你找他干吗？”
　　老人没有回答这个问题，似乎有些冷，裹了裹灰袍，五指微微弯曲，冷声道：
　　“我已经很久没有杀过人了，让开！”
　　威廉站在原地，抿起嘴唇不言语。
　　两人相距不到十米，漫天絮乱大雨瞬间如遭刀割。


第三十二章 黑魔王和白魔王
　　啪！
　　威廉消失在原地，左手同时出现一剑，刺向格林德沃眉心。
　　比起伏地魔的大意，格林德沃却无比谨慎，或者说……他有过多次击剑的经验。
　　毕竟，邓布利多就是个剑术大师，那场巅峰之战，两人必定使出浑身解数，各种底牌尽出。
　　格林德沃早就身经百战了。
　　但他还是有些托大，或者狂妄，根本没有掏出魔杖的意思，直接竖起左手。
　　格林德沃看似轻描淡写一拍，瘦弱的身体，向右滑出短短一段距离。
　　险而又险地躲过了凌厉一剑。
　　威廉以左脚为支撑点，右腿抬起，一记鞭腿凌厉砸下。
　　跟这种糟老头战斗，就要靠着身体素质……欺负他！
　　颇有点南村欺我老无力的感觉。
　　但格林德沃的战斗经验丰富，他身形佝偻，躲过去攻击的同时，右手轻轻握住。
　　那破旧灰袍飘荡，老人直接无杖施法，卷起漫天风雨，形成龙汲水的景象，朝着威廉砸去。
　　啪得一声，威廉再次消失在原地，开始转移战场。
　　格林德沃眼神炙热，他冰冷的身体，似乎也兴奋起来，紧随其后幻影移形。
　　这么激烈的战斗，他已经几十年没有进行过来。
　　正好，在去见“那位”之前，他也好热热身！
　　不然自己这个糟老头，看起来还真像个笑话！
　　赫敏没有跟过去，她很清楚威廉离开的缘故：
　　那些被打伤的傲罗们，必须得到救治，而不是被战斗波及。
　　趁着两人离开的机会，赫敏冲入了废墟，去救那些傲罗。
　　顺便，找一找格里戈维奇没有来得及带走、还没有被毁掉的“宝贝”。
　　捡漏这种事情，她跟着威廉久了，耳濡目染之下，偶尔也会做的。
　　不然，安全表里那些奇奇怪怪的神奇动物，都是哪里来的呢？
　　威廉并没有离开太远，出现在种满了接骨木的小岛。
　　不等落地站稳，他便双指并拢，快速转动魔杖。
　　格林德沃才幻影显形出现，头顶处倾斜一抹，已然出现凌厉魔法。
　　光芒顿时当空泼洒而下。
　　老人似乎早有预料，他嗤笑一声，右手抬起，掌心对准天空，磅礴魔力倾泻而出。
　　一抹璀璨的魔法护盾，挡住了黑雾，空气中炸出一连串的刺耳声响。
　　威廉只是笑了笑。
　　论战斗经验……他也不差呢，他在时间循环的时候，可是和伏地魔谈笑风生！
　　果然，护盾屏障只支撑了没有一秒，便被黑雾腐蚀殆尽。
　　威廉悠悠然地，打了响指。
　　黑雾化作一排凶恶黑雕，其势如火，朝着老人大口啄去。
　　格林德沃嘴里不留情，讥笑道：“我原以为凤凰是最丑的，没想到还有更丑的！”
　　他双手狠狠一压，整座小岛上空的风雨，都为之凝滞停顿。
　　格林德沃双手骤然攥紧，湖水射出一道水鞭，落到他的手里。
　　威廉一步踏出，黑雕速度又飙增起来。
　　老人神情不屑，往后退一小步，黑雕离他脖子不过两米。
　　喷薄而出腐蚀性气体，带动了气流，吹乱他双鬓两缕白丝，向后飘拂。
　　没有半点慌张的格林德沃，直视威廉，笑着出声：“雕虫小技，也敢班门弄斧，呵！”
　　这位垃圾话大师，攥紧水鞭，轻轻抖腕，黑雕被当空砸中，落在水里。
　　黑雕如同石子，打出一串水漂，形成一圈圈涟漪，很快被浪花吞噬，发出一阵阵嘶嘶声。
　　格林德沃嚣张大笑着，似乎很久没有这么尽兴了。
　　他狠狠一扯手里的水鞭。
　　整座湖水荡漾，水位线急剧下降，半池的湖水，竟都被他徒手拖拽而起，朝着威廉凶猛砸去。
　　威廉眼神淡然，他连伏地魔的巨山都接地住，何况一池春水？
　　他身体纹丝不动，手中魔杖轻轻挑动。
　　随着大量魔力倾泻，格里戈维奇栽种的那些接骨木，纷纷拔地而起。
　　接骨木上粉红泛白的花瓣，随风撒落，煞是好看。
　　数十棵接骨木，接连划过天空，呼啸成风。
　　它们好像巨型箭弩，密集攒射之下，阻隔了一段段的水鞭。
　　暴烈的攻击下，小岛被撕裂出一条宽度长度都在逐渐拉升的沟壑。
　　两人同时消失，威廉落在一根漂浮在水面的树干上。
　　他轻轻踏出一步，脚下的树干，朝岸边倒退而去，仿佛一叶扁舟，划出涟漪。
　　他遥望格林德沃枯瘦身影，却没有继续动手。
　　短暂的交手，已经让他对这位初代黑魔王，有了重新的认识。
　　原本以为格林德沃老了，几十年不出手，已经跌出最顶级的那个档次，没想到依旧这么强。
　　更别说，他从头到尾都没有用魔杖。
　　当然了，他即便拥有魔杖，也不会对战斗力，有质得加成。
　　半个多世纪被关在纽蒙迦德，格林德沃都没有魔杖，无杖施法的能力，已然被锻炼得臻至巅峰。
　　别说威廉了，就是邓布利多和伏地魔也难以望其项背。
　　但格林德沃的短板也很明显。
　　他太老了，身体不行，打不动了……短时间爆发还行，根本打不了持久战。
　　对付普通的傲罗还行，但比起邓布利多和伏地魔，真实实力也弱了不止一筹。
　　就在威廉衡量黑魔王实力时，格林德沃亦是眼神微凝。
　　他从昨夜离开纽蒙迦德，再次走回世间，也了解些这些年发生的大事。
　　眼前这个年轻巫师和刚刚那个女巫，毫无疑问，在这几年风头正盛。
　　刚刚短暂交手，格林德沃就知道，史塔克的实力不正常……太强了！
　　是拥有某件死亡圣器吗？
　　死亡圣器……想起这个词，格林德沃就心痛得厉害。
　　天空之中，接骨木花瓣，被魔力牵扯撕裂得漫天飞舞。
　　他随手捻住身前几瓣，丢入嘴中咀嚼。
　　苦涩……亦回味无穷。
　　正如他这荒诞、落寞的一生。
　　望着突然萧索、失去战意的格林德沃，威廉皱了皱眉，随即收起了魔杖。
　　他在犹豫，要不要将邓布利多的话带到。
　　就在他想开口时，格林德沃突然嘶哑着声音，问道：
　　“他还好吗？”
　　“还好。”
　　“那就好。”
　　很简单的对话，就结束了。威廉却品出一丝苦涩。
　　半空中的风雨，终于归于正常，又有雨水砸落在老人头顶和肩头。
　　他佝偻着身体，似乎有些冷。
　　没来由的，威廉突然心想：
　　“格林德沃恐怕很需要邓布利多的羊毛袜。”


第三十三章 维也纳被袭！
　　赫敏将所有的傲罗，都用魔法转移到了担架上。
　　格林德沃下手意外的留情，伤的最严重的那个，也就是全身粉碎性骨折。
　　以巫师的治疗能力来看，算不得大伤。
　　赫敏还在废墟中，找到不少格里戈维奇的笔记资料，以及大量魔药材料。
　　她勉为其难，只能先帮格里戈维奇收拾走了，不然放在废墟下面，过两天就彻底损坏了。
　　她突然扭过头，有些紧张地朝着小岛方向看去。
　　从刚刚就没有停止的战斗声响，忽然消失了……两人是分出胜负，还是又转移了战场？
　　赫敏正过去看一看时，道路一侧传来脚步声，她举起魔杖，随即又放了下来。
　　威廉走在最前面，他身后还跟着格林德沃。
　　双方看起来相安无事。
　　不知道发生了什么事，赫敏便冲过去，望着威廉，小心翼翼关切问道：“受伤了吗？”
　　威廉沉默好了一会，“痛苦”道：“伤到了腰。”
　　“那我扶着你，你把手搭在我肩膀上！”
　　赫敏心急地搂住威廉，又扭头愤愤地瞪了眼旁边的糟老头。
　　格林德沃看着威廉表演，忍不住翻白眼，心想阿不思也能教出这种‘不正经’的学生？
　　他没好气出声道：“小丫头，这小王八蛋故意骗你的。
　　受伤的明明是我，你看他那样，哪里像是受伤的？！”
　　闻言，赫敏真的打量着威廉，见他眼神不善地瞪着老头，就知道自己被骗了。
　　威廉瞪着格林德沃时，脑袋一阵疼痛，原来是给赫敏侧过头撞了一下。
　　威廉捂着脑袋，理直气壮道：“昨晚扭到了腰，就不算受伤吗？！”
　　满脸通红的赫敏，想着昨晚的大胆，直接落荒而逃，继续去废墟中寻找破烂了。
　　老头看到这一幕，有些不适。
　　倒不是被虐狗了，而是他蓦然想起：
　　他这个年龄的时候，也和某人‘碰头杀’过。
　　现在想来……自己当时真是昏了头！
　　威廉扭过头，盯着格林德沃，直接问道：
　　“你为什么要杀格里戈维奇？”
　　老人冷哼了一声道：“我从来没有想杀他，是你们自己这样认为罢了。”
　　“那你找格里戈维奇干吗？”
　　“我想带他离开。”
　　“离开？”
　　格林德沃佝偻着身子，反问道：“邓布利多是否和你谈起过死亡圣器？”
　　“您是想说那把老魔杖吧？”威廉直言不讳。
　　“格里戈维奇是前代主人，您当年偷走了那根魔杖，后来出现在邓布利多教授手里。”
　　老头也没有丝毫的羞愧，反而有一种恶作剧的得意。
　　“格里戈维奇那个蠢货，到处和别人说，他拥有老魔杖。
　　我只是救了他而已，不然他早就死了。”
　　这句话倒是没错，老魔杖的传承中带着血腥。换个巫师抢夺老魔杖，大概就把格里戈维奇杀了。
　　格林德沃沉默片刻，再开口时，语调突然变得冷峻犀利。
　　“我没有杀了他，但你不会真以为，死神会让一个老魔杖曾经的拥有者，安稳活到寿终吧？”
　　威廉微微蹙眉。
　　“你意思是，死神会派巫师来杀他？”
　　“我就是死神派过去的巫师。”格林德沃仰头道：
　　“无论我是否愿意，是否知情，我当年去夺取老魔杖，就是被死神钦定之人。”
　　“但我没有杀死格里戈维奇，当时我心血来潮，试图打破这个宿命。
　　但宿命之所以是宿命，就是它不会轻易被打破。”
　　格林德沃蓝色的瞳仁，直勾勾地盯着威廉。
　　“我在纽蒙迦德的时候，曾经做出过一个预言：
　　某一天，会有另外一个强大巫师，踏上寻找老魔杖的道路。
　　他会找到格里戈维奇，然后杀了他；再找到我，也杀了我！”
　　格林德沃早就接受了这一宿命，这些年，他一直安静的在纽蒙迦德等着。
　　当拜访者上门时，他会嘲笑那人，对拜访者的无知，发出最深沉的嘲弄。
　　然后……从容死去！
　　格林德沃本来是这么打算……直到昨天，他做了一个新的预言，看见了又一个“未来”。
　　全新的未来！
　　“出于某种不知道的原因，未来改变了，而死神也做出了改变。”格林德沃说。
　　“死神决定干预现实，加快速度。
　　他会派出其它力量，来杀死格里戈维奇……所以我离开了纽蒙迦德，寻找格里戈维奇。
　　并非杀他，而是要救他！”
　　“恕我直言，您可不是一个喜欢救人的大善人。”威廉一针见血道。
　　“尤其那人，和你非亲非故，不足以让你离开纽蒙迦德。”
　　格林德沃杀过那么多人，就算蹲了几十年监狱，也不会突然变成大圣人。
　　“与其说‘救’，倒不如说是当诱饵。”老人毫不掩饰自己的目的，他冷冷道：
　　“我拿格里戈维奇当诱饵，诱捕死神派出的力量。
　　那样，他还有一线生机。
　　不然，必死无疑。
　　而我，自然也有自己的目的。”
　　格林德沃看着威廉，视线仿佛穿透了他。
　　“我需要你帮我，将格里戈维奇从魔法部弄出来。
　　他们肯定会将格里戈维奇藏起来，有可能会动用赤胆忠心咒。
　　但如果是你，索罗斯不会防备。
　　就算你不帮我，也不要再阻拦我。”
　　威廉怀疑地望着格林德沃。
　　光凭这些话，而没有实质证据，还不足说服他。
　　别说说服了，魔法部才把格里戈维奇转移到魔法部，他现在跑去和索罗斯部长说：
　　死神来杀格里戈维奇了，把他交给格林德沃，就能保全他……
　　索罗斯恐怕只会来一句：滚犊子！
　　甚至，还会真的下达通缉令，抓捕威廉与赫敏。谁让他们帮助格林德沃这个罪犯。
　　看着威廉的表情，格林德沃突然冷笑道：
　　“你不信？
　　死神啊……很多人当然不信。
　　我们至今仍生活在无知的黑暗世代，仍在嘲笑我们看不到也理解不了的‘神秘’力量。”
　　老人负手而立道：
　　“如果要说历史教会了我们什么，那就是，过去发生过的显赫事实，今日会变成被我们大加嘲讽的睡前故事。
　　三兄弟的命运……不就是这样吗？”
　　格林德沃神情傲慢道：
　　“我声称死神在追杀格里戈维奇，而你内心在质疑我，不肯帮忙。
　　如果我现在面对的是阿不思，恐怕我该有更高的期待。”
　　威廉翻了个白眼，那你去找“你的阿不思”啊，在这里废什么话！
　　“那股力量会什么时候，袭击格里戈维奇？”他好奇问道。
　　“我看到的未来，是几年后，并非现在。我也不知道什么时候会袭击。”格林德沃摇摇头。
　　威廉忍不住扶额。
　　就在他为难时，赫敏突然跑了过来，她手里出现一只金飞侠。
　　“弥桑黛的信……”赫敏焦急地说。
　　“维也纳被袭！”


第三十四章 北海有妖，其名为克拉肯
　　多瑙河是欧洲第二大河，长度仅次于伏尔加河。
　　它还是世界上流经国家最多的，与流经首都最多的河流。
　　因此，多瑙河航运压力极大，尤其是维也纳附近的河段。
　　一排排巨大的货轮忙碌着，汽笛发出嘟嘟嘟的声响。
　　一个中年男人，坐在一艘巨大的捕鲸船上，控制着鲸炮，朝着河里发射。
　　多瑙河不可能捕鲸，他只是在检查机器的性能。
　　一声指令，甲板上的捕鲸绞机，将绳子拉了回去。
　　随着绳子绷紧，绞机突然停住。
　　他检查了一下，绞机没有卡住，也没有断电。
　　难道抓住了什么大家伙？
　　中年男人有些激动，站在甲板上，扶着栏杆，朝着河里探去。
　　突然，一根粗如井口的触角，毫无征兆地从水里伸出。
　　它刺中中年男子的腹部，拖曳而起，抛向半空。
　　那好似章鱼的触角，竟然仿佛没个尽头，一直朝着天空飞去。
　　这根触角得有多长？
　　十米？
　　五十米，
　　又或者……百米？
　　中年男人悬吊在半空中，吐了口血，他的肺被瞬间刺穿，只能艰难地呼吸。
　　又是五六条触角，不知何时已经落到甲板上，缠住了船身，将捕鲸船环绕了一圈。
　　捕鲸船发射的鲸炮，缠在了一根触角上，所以刚刚拖拽不上来。
　　在中年男人彻底咽气前，所有的触角同时发力，捕鲸船骤然朝着河面下坠。
　　船身就如被攥住的麻花，瞬间断作数截，震响连绵不绝。
　　只过了不到三秒钟，巨大的捕鲸船就消失不见，在多瑙河上，绽放出一朵血腥暴力的可怖水花。
　　吹拂船帆猎猎作响的浩大长风，仿佛都为之一顿，各艘货船都如同一叶浮萍，在河面上打着旋儿。
　　所有人惊愕得茫然失措，纷纷举目四望，寻找着刚刚惊鸿一瞥的触角。
　　以及，
　　那个被吞没的船只。
　　那是什么？！
　　怪物……吗？！
　　触角消失的速度太快，不少人没有看清，他们下意识揉了揉眼睛，安慰自己，那只是幻觉。
　　但所有人很快就知道……何为苍白的现实！
　　宽阔的河面下，突然传来闷声炸响，刺破耳膜。
　　河岸两侧的地面，也隐隐震动了起来，然后开始碎裂，出现不断向四周蔓延开来的龟裂缝隙，好像形成了一张巨大蛛网。
　　随着嘭的一声，激起的巨大水浪足有百米，水花轰然作响，犹胜夏日雷响。
　　那头隐藏在多瑙河下的怪物，终于缓缓现世：
　　球根状似囊的脑袋，足有汽车大小，还有一颗巨大的黄眼睛，坐落在脑袋上，占据了大半个位置。
　　眼睛周围，附着一大团滑溜溜的触须，以及剃刀一般锋利的吸管。
　　接着是八根触角，浮出了水面，抽打起了层层的水浪。
　　——北海巨妖！
　　北海有妖，其名为克拉肯。形似章鱼，体若岛屿。
　　这是一个未被魔法部证实，却传说了数百年的魔法生物。
　　一直都有巫师和麻瓜，在北海目击到它。
　　但那种目击，一直都不被承认。
　　此刻，它正式被世人所确认。
　　因为，一直隐没在北海的它，用袭击维也纳的方式，来证明自己……活着。
　　巨妖没有想那么多，它卷动着触手，整座河水都在颤动。
　　它已经感受到了目标的位置。
　　任何阻挡它的东西，都要被摧毁！
　　……
　　……
　　魔法部，
　　傲罗审讯室。
　　索罗斯部长坐在椅子上，望着格里戈维奇，有些头疼。
　　这老头刚刚还在哭泣，说自己精神不振，需要午睡，现在又开始要烟斗，还要抽津巴布韦的特质烟草。
　　否则就浑身不对劲。
　　你怎么不上天呢！
　　“好了，格里戈维奇先生，您这样不配合，奥地利魔法部没法保护您。”
　　索罗斯单刀直入，恐吓道：
　　“格林德沃随时可能来找您，到时候出了事情，可别说我们保护不力！”
　　“他是来杀我的，至于原因，我怎么知道呢？”格里戈维奇抱怨道：
　　“你们怎么能让他这种犯人逃狱，你们是干什么吃得？
　　花的不是我们纳税人的钱？！”
　　好家伙……格里戈维奇直接重拳出击，好一顿数落奥地利魔法部。
　　似乎之前又哭又闹、唯唯诺诺的不是他。
　　索罗斯逐渐失去了耐心，他站起身，准备去格里戈维奇的家。
　　应付格里戈维奇太耗费时间，去他家守株待兔，大概更高效些。
　　就在这时，远处传来一声兽吼，震耳欲聋。
　　索罗斯愣了一下，那一声嘶吼，犹如史前巨兽的咆哮，他惊愕半晌，看向一旁的傲罗道：“发生了什么事情？！”
　　不会是格林德沃来了，要硬闯魔法部吧？
　　格里戈维奇突然尖叫，冲过去，抱着索罗斯的腿，大叫道：“死神来了！
　　他要杀了我，求求求您，救救我。”
　　索罗斯哪里会相信格里戈维奇的话，他摆摆手，示意一旁的傲罗道：
　　“你们在这里看着，我出去看一看。
　　记住，任何人不能带走格里戈维奇先生。”
　　傲罗们都点点头，将格里戈维奇扯开。
　　索罗斯大步朝着外面走去，才到半路，就碰到了拥挤的人群。
　　不少人都听到了巨响，想出去看一看，究竟发生了什么事情。
　　看见索罗斯部长，人群都让开道路。
　　他很快出现在霍夫堡外，不需要走太远，只要站在城堡楼顶，就能看见不远的多瑙河，那令人震惊的一幕：
　　雾蒙蒙的河面，有一白线移来，巨浪滔天。
　　一只百米长的怪物，乘浪而起，朝着霍夫堡的方向横冲直撞。
　　它那粗壮的触手，一阵猛烈敲击抹砸，好像刀切豆腐一般透过建筑，连地面都给撕裂出一条深不见底的沟壑。
　　这是一个触手怪……邪恶的触手怪。
　　索罗斯愕然万分，一时间脑袋竟有些缺氧和发懵。
　　太懵逼了！
　　他亲眼见过的最大魔法生物，就是十几米长的火龙。
　　这百米长的丑陋章鱼，谁见过啊！
　　简直是巨物恐惧症。
　　最关键的是，它从哪里来的啊？
　　多瑙河的河域，最宽的地方，有两、三公里，但窄的地方，就几百米。
　　平均深度也只有几十米。
　　这只明显像是北海巨妖的家伙，难道从北海游过来的？
　　这就好像把一只蓝鲸，放在游泳池里，直接就给它撑破了。
　　所以，眼前这只百米巨妖，怎么隐藏在多瑙河里，一路来到维也纳？
　　索罗斯部长来不及细想，巨妖四处破坏，再这样下去，维也纳也会被毁掉！
　　等等，他为什么要说‘也’？
　　索罗斯部长似乎想起了某两座城市，他表情严峻，挥了挥手，快速下达命令：
　　“所有的巫师听令，阻止这头巨妖……务必将它，赶出维也纳！
　　保卫家园，
　　消灭巨妖！”
　　索罗斯部长掏出魔杖，就带着一群傲罗冲了过去。
　　犹豫就会败北！
　　霍夫堡宫一角，弥桑黛总是淡然的表情，终于露出一丝焦虑。
　　她拿着魔杖，朝着街道上的麻瓜跑去，那些人被河水冲走了。
　　在弥桑黛奔跑的过程中，金飞侠从她宽大的袖子里飞出，叼走一封信后，快速消失。
　　她不看好索罗斯部长，能阻止那头北海巨妖。
　　犹豫就会败北没错了，但果断也会白给！
　　此时，只有史塔克和格兰杰能救维也纳。
　　理由呢？
　　巴黎和威尼斯告诉她的。


第三十五章 我讨厌海妖！
　　一头肆虐的成年火龙，需要七八个训练有素的驯龙人同时牵制，才能予以制服。
　　那么，换成一只光是触手就近百米的北海巨妖，需要多少傲罗，才能抵挡呢？
　　无需太多魔法常识，也可以知晓：
　　光一个奥地利魔法部，肯定无法阻挡克拉肯这头凶兽。
　　他们国小、人少，巫师更少……小国寡民，只是排队送死……罢了。
　　事实也是如此，昏昏倒地打在克拉肯身上，跟闹着玩似的，别说破防，连一丝触感都没有。
　　阿瓦达啃大瓜，倒是奏效，但除了一定程度的灼烧痛感，再无更多效果。
　　倒是麻瓜军队，拉来的进口武器——意大利炮儿——疼痛感更足一些。
　　但那种疼痛，反而激起了克拉肯的凶意，它仰头发出一阵刺破耳膜的嘶吼，数公里的地面，都在剧烈颤动。
　　触手胡乱拍出，街道给撕裂出一道道沟壑。
　　眼看魔法毫无效果，一个奥地利傲罗，就想着攻击那颗黄色的大眼。
　　全身都如此坚硬，眼睛总不会还这么硬吧？
　　他幻影显形过去，但才出现在那只形似章鱼的怪物脸上，双腿就被周围的触须缠住。
　　一根滑溜溜黝黑触角卷起，插入巫师的嘴里，分泌出大量粘稠液体。
　　只过了片刻，触角就开膛破肚，将巫师给直接分尸了。
　　触角还从胸腔中，捞出鲜血淋漓的心脏，卷入嘴中，好像在吃小糖豆。
　　不少傲罗见到同伴的惨死，震骇得无以复加。
　　六七个巫师，短暂的面面相觑后，毫不犹豫地奔向这头北海巨妖。
　　其数名傲罗，被狂舞的触手硬生生砸死，更多是被卷起，塞入嘴中。
　　最后一位傲罗被吓破了胆，正要逃跑，就被巨妖喷出的水流击中，淹没在汹涌蔓延的河水里。
　　北海巨妖嘶吼着，转了转巨大的黄色眼眸，继续朝着霍夫堡宫爬去。
　　它的行进路线无比简单、粗暴……那就是找到格里戈维奇！
　　而挡住了它的去路的东西，那就毁掉好了！
　　高大的国立歌剧院，被这头怪物一撞而倒，石质建筑如同腰斩。
　　临近那栋金色大厅之后，它重重卷起触角，伫立了两百余年的古老音乐厅，轰然倒塌。
　　北海巨妖凶性上来了，又卷起不少巫师，朝着肚子吞去。
　　它发出陶醉和满足的叫声。
　　这么惨绝人寰的一幕，不可谓不触目惊心。
　　不少胆小的麻瓜，早就吓晕过去，还有大量游客在四散而逃。
　　难道这就是末日，或者地狱吗？
　　或者说，眼前的情景，比任何宗教，对地狱残酷描绘都要残忍。
　　一位带着墨镜，手里拿着大喇叭，身披劣质袈裟的老和尚，似乎已经发疯了。
　　他站在消防栓上，撩起袈裟，露出两条大腿，挥舞着手里的书籍。
　　却不是佛经，而是一本《圣经》。
　　老和尚有些激动，在大声道：“这就是我佛基督，说的是末法时代啊！”
　　他双手合十，佛唱一声：
　　“信真主，得永生！你不入地狱谁入地狱。”
　　如果威廉与赫敏在这里，肯定能认出老和尚：
　　前年在巴黎圣母院，他还是个老神父；去年在威尼斯又变成老阿訇；没想到，此时又变成了苦行僧侣。
　　三大宗教竟然被他当个遍。
　　可知，不是个三教融于一身的集大成者，就是个老骗子。
　　但两人此时不在这里。
　　得到弥桑黛通知后，他们幻影显形，出现在无影街的罗马门上。
　　望着如此景象，两人也是惊骇无比。
　　“威廉，是弥桑黛！”赫敏突然指着某处。
　　弥桑黛正在一艘船上，似乎在救人。
　　但船打着旋无法离开，大章鱼的一条触手狠狠砸去。
　　弥桑黛眼睁睁看着那条触手，扑面而来，却无能为力。
　　此时，威廉突然出现在船头，魔杖高高抬起。
　　那道触手距离船只还有半米时，再也无法落下分毫，仿佛被一堵无形墙壁阻挡。
　　但巨大的冲击下，整艘船还是开始剧烈下沉，船尾高高翘起。
　　一伙人狼狈簇拥在一起，祈求似的望着站在船头的年轻人。
　　威廉左手抬起，魔力汹涌四散，控制着水面。
　　在他魔力的控制下，大船如浮沧海，摇摇晃晃，偏偏不倒不覆。
　　触手终于离开，朝着另一侧甩去。
　　威廉扭过头，快速交待道：“弥桑黛，赫敏需要去魔法部，你带路将格里戈维奇救出来。”
　　死里逃生后，弥桑黛大口喘了几下，然后本能地点头。
　　赫敏从安全表里掏出格拉灵马车，她大声对着威廉道：“小心。”
　　弥桑黛钻入马车，赫敏轻轻一抖缰绳，马车朝着霍夫堡宫飞去。
　　格里戈维奇是北海巨妖的目标，只要他离开了维也纳，这头怪物自然会离开。
　　而威廉的任务，就是暂时将这头巨兽牵制在这里，防止它进一步对维也纳破坏。
　　就在这时，索罗斯部长出现威廉身侧。
　　威廉没有看他，而是开口道：“这些麻瓜就交给你了，那些傲罗也让他们撤下来，我会挡住这头巨妖。”
　　索罗斯深深看了威廉一眼，他本想问‘你行吗’，但话到了嘴边，还是变成‘拜托了’。
　　他来这里就是找威廉帮忙的，除了对方，他别无选择！
　　威廉点了点头，身形凭空消逝不见。
　　一船麻瓜被震撼得无以复加。
　　竟然真能亲眼见识一位超能力者？！
　　索罗斯部长则轻声感慨道：“我大概理解克里冈和河文的复杂心情了。”
　　……
　　……
　　随着部长的命令下达，所有的傲罗都撤出战斗，去帮那些废墟中麻瓜。
　　但他们撤出去了，谁来阻止那头巨妖？
　　难道就任由它在维也纳肆虐？
　　但大家很快就有了答案。
　　一个年轻得过分的巫师，独自一人，傲然挡在巨妖前。
　　和克拉肯比起来，他渺小的好像一粒石子，但就这样举起魔杖，迎向这个庞然大物。
　　黑色的火焰喷薄而出，火舌如鳗鱼一般剧烈窜动。
　　威廉像指挥乐队一样，优雅地指挥火焰，最终汇集成一个黑色的巨大火龙，发出一种此起彼伏的惊吼。
　　然后它稍作停顿，就向着北海巨妖以一种一往无前的气势撞了过去。
　　河面瞬间化作一片火海，高温让周围的大量水汽蒸腾了起来，就像形成了一个环形的白色幕墙。
　　克拉肯四肢舞动、抽搐、颤抖，口中发出了极为凄惨的尖啸！
　　那声音蕴含的痛苦，音量之大，足够让心智不坚定的巫师当场昏厥。
　　威廉双手自然而然垂在两侧，原本宽松的双袖，无形中缓缓收束，紧贴手臂。
　　他仰头淡然道：
　　“我讨厌海妖！”


第三十六章 史塔克和格林德沃的联手
　　厉火咒能被列为极度危险的黑魔法，不是没有理由的。
　　它无法用水浇灭，可以不断壮大，吞噬任何能够燃烧的东西，颇有种天照的既视感。
　　当年在拉雪兹神父公墓，格林德沃一发厉火咒，如同煤气灶爆炸，差点毁掉了大巴黎。
　　时间循环的时候，威廉也是各种玩火，都将魔鬼火焰玩出花了。
　　最离谱的一次，将马尔福家的庄园给点燃了，火势太大，什么东西都给燃烧殆尽。
　　伤心之下，马尔福连伏地魔的召唤，都没有回应。半夜再去，被老伏当成了叛徒，给赐死了。
　　但如此厉害的火焰，此时落在北海巨妖身上，它虽然哀鸣，不断嘶吼，却没有受到实质性伤害。
　　也没有变成威廉想要的午餐——碳烤巨型八爪章鱼。
　　果然杀不死吗？
　　威廉的语调平和，微微感慨了一句。
　　他没有丝毫意外，因为这只是验证了格林德沃说法：
　　北海巨妖是死神派来，杀死死亡圣器拥有者的，它与火焰杯的双龙，是同一个级别的怪物。
　　既然是同一个级别的怪物，无法杀死，自然也是顺理成章的事情。
　　梅林都没法杀死红白龙，只是靠着巨石阵，将其封印在火焰杯内……北海巨妖看来也只能封印。
　　但问题来了，威廉能不能像在威尼斯那样，封印这头大型章鱼进入火焰杯？
　　毕竟，此时的圣杯内只剩下一头红龙。
　　梅林在火焰杯上留下了魔法：
　　当一条龙逃脱巨石阵时，仅剩的一条龙，可以通过圣杯，将魔力提供给持有者，让他们召唤出巨石阵。
　　那是一种强大的魔力，封印北海巨妖，估计也是绰绰有余。
　　但白龙被薇薇安“骗走”那天，威廉就尝试过，动用红龙的力量。
　　如果有了这股力量，没准可以将伏地魔困在巨石阵内。
　　结果很遗憾，没有任何魔力流出，那破木头高脚杯，还是只能喷喷火焰。
　　威廉思考很久，才猜测出其中的原因：
　　薇薇安的投影，能离开她所在的巨石阵，是靠着某种漏洞。
　　当时在黑湖下，威廉和她对峙时，就靠着自己圣杯内的巨石阵，唤起薇薇安所在的巨石阵。
　　于是，漏洞被堵上了，可以强迫她的投影力量，暂时无法显现。
　　这说明两个巨石阵，同根同源的，或者说互为一体。
　　换言之，这两个巨石阵都是梅林布置，就好像一座监狱，梅林是典狱长。
　　典狱长消失了，薇薇安这个犯人就想越狱，将力量投影出去，忽悠人鱼帮她收集某种东西。
　　威廉手持另一所牢房——圣杯——发现了她越狱行为，便可以呼应巨石阵的力量，限制其投影。
　　同样的，红白龙本来在一个牢房里，白龙被薇薇安拘走后，就进入了她的牢房。
　　但本质上，红白龙还在一所监狱，并未脱离，所以圣杯的力量无法触发。
　　这显然是梅林故意布局……至于原因，大概只有他本人自己知道。
　　既然圣杯无法动用，那就无法封印北海巨妖，只能用格里戈维奇吸引走它。
　　而威廉要做的，就是拖延足够的时间。
　　随着呲呲声发出，类似于冷水滴到煎锅上，厉火终于停了下来。
　　在河面上的蒸汽似散非散之间，克拉肯的身形，再次显露起来。
　　果然，无论在哪个世界，魔法·天照·厉火咒……都是烧不死人的存在。
　　这是个无法违背的大宇宙定律。
　　虽然没有对海妖造成实质性伤害，但经过碳烤以后，它已经换了新皮肤。
　　漆黑的肤色，看起来像是加了一层盔甲。
　　北海巨妖那颗黄眼睛，死死盯住威廉，并且出愤怒的嘶鸣。
　　这是来自于海妖的控诉：
　　你弄疼我了知道吗？
　　威廉当然知道，所以他准备……加大力度！
　　他右手转动魔杖，左手向前摊开，弯曲五指。
　　刹那之间，平地起惊雷，河面卷狂风。
　　在威廉和北海巨妖之间，百米之内，瞬间凝滞出一张张静止不动的雨幕，肉眼可及，如一道道闸门从多瑙河中升起。
　　威廉轻轻一握左拳，万千颗雨珠，在魔力的控制下，凝聚成了数百水龙卷，向海妖激射而去。
　　那只八爪章鱼，卷起所有触手，如同雷鞭一般，在半空上一阵猛烈划抹。
　　长鞭形状的触手，裹挟着烈烈狂风，将一道道水龙卷撕碎。
　　威廉手腕一拧，百余“水龙卷”轻巧飞旋向天空，在某一高度，突然诡谲地静止不动。
　　片刻后，轰然炸开。
　　不计其数的黄豆大小雨点，蕴含强大的魔力，还有如尼文刻画的攻击性咒语，以及加速魔法。
　　转瞬之间，雨幕倾斜般无差别地迅猛撞击巨妖。
　　恍恍如天上万剑洒落。
　　哪怕北海巨妖货真价实的不死之身，它也怕疼，不愿完全硬抗。
　　章鱼嘴里喷出海量水流，原本的多瑙河，直接变成了碧波汪洋。
　　海妖整个身子，彻底潜入了水底。
　　水面下传来咆哮，惊涛骇浪被骤然卷起，在章鱼的控制下，一条条水柱，硬生生汲水而冲天，砸向岸边的年轻巫师。
　　远处观战的巫师，亲眼所见这等场景，都吓得肝胆欲裂。
　　威廉轻轻笑了一声，双膝微屈，魔杖高高举起，从下而上倾泻而出的磅礴魔力，召唤出一面巨大的银色盾牌。
　　如果伏地魔在这里，肯定又会怒骂道：
　　玛德，又偷师！
　　从空气中召唤出来的银色盾牌，好像一面镜子，水柱如同大锤，轰砸向镜面。
　　在巨大冲击下，盾牌开始剧烈摇晃，紧随而来的是一声声震雷巨响。
　　水柱一散再散，银色也一淡再淡。
　　但盾牌始终顶在最前面，将那些撞击浪花击退。
　　一个身穿灰袍的老人，突然出现。
　　和之前不同，他此时的右手上，竟然出现一把魔杖。
　　当年得到老魔杖后，格林德沃就将以前的魔杖，藏在了古灵阁的金库。
　　刚刚就是去了一趟，将它再次取回。
　　虽然在无杖施法上，格林德沃已经磨练的堪称巅峰，但魔杖还是对战力有些许加成。
　　为了那‘最后一战’，格林德沃必须用尽全部力量。
　　老人闭上眼睛，并拢双指在横放胸前的魔杖上轻轻抹过。
　　魔杖在手，他豪气横生，心静也愈发平和。
　　格林德沃双指并拢，将魔杖向前推抹而去。
　　没有气冲斗牛的魔法光芒，也没有风起云涌的景象，但接下来一幕，惊世骇俗。
　　铺天盖地、连绵不绝的水柱，仿佛被一双无形的大手，隔空截断，无头无尾的抛在半空。
　　威廉看向老人，格林德沃也冲他点了点头。
　　两人同时举起魔杖，对准面前的这一汪碧波深潭。
　　以威廉为起始，水面开始以肉眼可及的速度冰冻起来。
　　只过了数十秒，两人就已经联手把数公里内的多瑙河都冻结住。
　　大夏天，河上寒气森森。


第三十七章 我好像将你家给拆了！
　　奥地利魔法部里，
　　赫敏遇到了点小麻烦。
　　当然，麻烦的来源，不是找不到格里戈维奇，也不是要对付看守他的傲罗。
　　随着海妖的出现，部里其实已经没有多少官员了。
　　在索罗斯部长的命令下，大部分人都去了外面，对抗小怪兽，营救麻瓜们。
　　也有部分巫师，借故直接逃跑了。
　　那可是北海巨妖啊，对抗……开什么玩笑！
　　既然基本没人，两人几乎没有费太多力气，就是一路到了傲罗审讯室。
　　还有两名看守的傲罗，但弥桑黛动用了面子果实，只靠着刷脸，随口说了几句，他们就出去支援了。
　　然后，将格里戈维奇交给了两人。
　　到此都还算顺利，但走到半路，却意外碰到了……乌姆里奇。
　　她带着三名英国傲罗，不知道在干嘛，一副鬼鬼祟祟的模样。
　　能干嘛呢？当然是间谍行为了。
　　趁着没人，乌姆里奇在调查格林德沃逃狱的事情。
　　她总觉得这件事，是邓布利多搞的鬼。不然他那边才说伏地魔复活，这边格林德沃就逃狱了？
　　太巧了吧！
　　看见了赫敏，她大手一挥，立马追了过来。
　　赫敏让弥桑黛把格里戈维奇送给威廉，自己则留下来，拦住了三名傲罗以及……
　　螶螶（qu）一只乌姆里奇。
　　赫敏当然知道，这个女人的目标是她，但这和自己拦住四人……并不冲突。
　　好吧，和威廉待在一块久了，赫敏连思维方式，也被同化，跟着奇怪起来。
　　但奇怪就有奇怪的资本，她断后的底气，源自丰富的战斗经验。
　　这么些年来，威廉几乎每晚都会抽出时间，和赫敏进行贴身战斗。
　　赫敏甚至已经根据自己条件，开发出了一套自己的战斗方式。
　　对她来说，魔力也不算短板了。
　　按照年龄来看，九月中旬，赫敏就年满十六岁。
　　三年级的时候，她又与威廉使用了一整年的时间转换器。
　　赫敏的真实年龄，已经快十七了。
　　十七岁……对巫师来说，意味着成年。
　　赫敏现在的真实战力，基本等同威廉接受福克斯祝福后……甚至更强。
　　再加上自己身上还有一系列辅助型炼金物品，对付三名傲罗，和一个乌姆里奇，
　　真不是难事。
　　见赫敏独自留下，乌姆里奇也是一喜，立即示意两名傲罗去抓她。
　　还有一个傲罗，去追另外一个女巫。
　　这三个巫师，都是她的人，而且战斗能力不俗。
　　格兰杰只有单身一个，身边没有跟着史塔克……
　　大局已定！
　　乌姆里奇勉强算是猜中了结果，可却是自己这边被大局已定了！
　　要去追弥桑黛的傲罗，想从另一条走廊过去，他射出一道魔咒，企图压制赫敏。
　　赫敏轻描淡写一个侧身，魔杖快速抖动，红光一闪而过。
　　傲罗大意了，没有闪……
　　不！是赫敏速度太快，他根本来不及闪，整个人就双脚离地，好似踉跄一般往后飞了出去。
　　又是两道魔咒射来，赫敏快速奔跑，惊险躲过后，近身靠近一名傲罗。
　　她向前踏出一步，纤细如青葱的左手，不知何时出现一把长剑。
　　寒光一闪而过。
　　魔杖应声变成两截，掉落在地。
　　没了魔杖的巫师，基本和麻瓜没有两样，毕竟不是谁都会无杖施法。
　　赫敏骤然加速，横出右臂，魔杖点在傲罗腹部。
　　他的身体如同一张被拉弦满月的弓胎，向后倒飞出去。
　　第三名傲罗紧急向后退去，不敢给赫敏近身的机会，同时射出魔咒。
　　赫敏继续前行，看似闲庭信步漫不经心，手速却快得让人眼花，精准地挑开一道道光芒。
　　这种高速对飙魔咒，她与威廉特训过多次。
　　从最开始的几招，就手忙脚乱，到后来几十个魔咒，都可以完美应对。
　　拼的就是战斗经验和反应能力。
　　赫敏有威廉这个格斗大师不断喂招，眼前这个傲罗有谁呢？
　　难道指望乌姆里奇和他肉搏？
　　只是几个来回，赫敏便找到对方的破绽，甩出一条光芒形成的绳索。
　　绳子噼啪爆响地飞过去，像鞭子一样捆住那个傲罗。
　　傲罗越想挣脱，却越挣越紧，最后踉跄着跪倒在地。
　　一直远远躲在最后面的乌姆里奇，看的目瞪口呆。
　　三个傲罗就这样被快速打倒，你们都是废物吧？
　　“很好。”她抽出了自己的魔杖，惊恐地小声道：
　　“很好……我没有别的选择了……我是为了魔法部的安全……是的……是的……”
　　她好像在自言自语，眼神逐渐变得阴冷。
　　赫敏走向被捆住的傲罗，然后弯腰，捡起对方的魔杖。
　　乌姆里奇抓住机会，抬起魔杖，对准赫敏。
　　“钻心剜骨！”
　　赫敏的余光，一直注意着乌姆里奇。她想到对方也许会偷袭，但没想到会使用不可饶恕咒。
　　只见她突然脑袋后仰，上半身紧贴地面，身体一个灵巧翻滚，躲过了钻心剜骨。
　　长时间练习瑜伽，让赫敏的柔韧度达到Max，可以做出一些匪夷所思的动作。
　　连威廉都赞叹不已。
　　不等稳住身形，赫敏再次举起魔杖，又是两道魔咒。
　　一前一后！
　　虽然光芒先后，竟是同时泼洒到乌姆里奇的胸前。
　　乌姆里奇的身躯，砸到了木门上，砸出一个窟窿，双膝跪地，吐出一大口淤血。
　　大理石地面上一摊红色，触目惊心。
　　赫敏缓缓走了过去，乌姆里奇已经昏死过去，不省人事。
　　这样打了乌姆里奇和傲罗，乌姆里奇没准会倒打一耙，然后回英国找福吉告她。
　　女孩一向未雨绸缪，思考地很深远。
　　赫敏捡起乌姆里奇的魔杖，装在了安全表里。
　　将来如果打官司……用得着！
　　而留下来，乌姆里奇肯定会毁掉这个重要的物证。
　　赫敏又从自己的安全表里，将海格那辆巨大的摩托车，给弄了出来。
　　别看这个摩托车巨大，但威廉改造过，重量减轻了很多，让赫敏也可以骑乘。
　　女孩跳了上去，甩了甩头发，优雅地戴着头盔，魔杖抬起，对准一面墙壁。
　　走电梯太慢了，直接从这里出去！
　　前年巴黎的时候，她还会担心巴黎圣母院的玻璃，现在却完全不在意了。
　　即便这是霍夫堡宫。
　　爆炸声响起，女孩一拧油门，从缺口飞了出去。
　　……
　　……
　　英雄广场。
　　弥桑黛正带着格里戈维奇，朝着威廉跑去。
　　这老头一听要去见北海巨妖，说什么都不肯去，于是耽误了不少时间。
　　但威廉的要求，她一定要完成，便将他打昏了，漂浮着朝河边跑去。
　　这时，突然传来墙壁炸开声，接着是发动机的轰鸣。
　　弥桑黛抬头看去，赫敏骑着一辆巨大的摩托车，从天而降。
　　“走！”赫敏言简意赅。
　　弥桑黛才爬了上去，就得到一个噩耗。
　　“抱歉，弥桑黛，我好像将你家给拆了。”
　　“……”


第三十八章 北海以北
　　维也纳多瑙河畔的那场大战，吸引了无数目光。
　　尤其是史塔克和格林德沃，联手冰冻住了一整段河流，这种大手笔，简直让人心生摇曳。
　　经过短暂的死寂，不止是巫师，甚至连远处围观的麻瓜们，都瞬间爆发出海浪般的喧闹。
　　似乎两人已经战胜了那个可怕的怪物！
　　与此同时，还有大量闻讯赶来的巫师，都一股脑涌来维也纳。
　　一些性子急躁的巫师顾不得龟速申请门钥匙，直接寻找非法的偷渡犯。
　　除了这些人外，跑得最快的巫师记者，甚至骑着飞天扫帚，试图近距离拍摄，只为了获取第一手资料。
　　维也纳本来就在召开国际巫师联合大会，可以说各国的媒体，都聚集在这里。
　　报道会议内容还在其次，就想看看史塔克和格兰杰，能不能继续延续过往的‘战绩’。
　　没想到还真是不虚此行。
　　他们连标题都想好了：
　　邪恶的英格兰玄学力量，再度重创维也纳。
　　河畔边的围观群众都在庆祝，威廉与格林德沃却神情肃穆。
　　这种级别的冰冻，根本不可能困住这只北海巨妖……拖延时间罢了。
　　果然，那只大章鱼明明被冻住了，却转了转黄眼珠。
　　它使劲合上被冻住的嘴巴，含在嘴里的冰块，瞬间就支离破碎。
　　触手开始发力，整个冰面，也出现一丝丝龟裂痕迹。
　　裂痕很快扩大，好像一道蛛丝网。
　　嘭！
　　冰面瞬间崩碎。
　　那头北海巨妖脱困后，继而是滔天怒火，头颅猛击多瑙河，隐藏在河底的触手，也开始翻江倒海。
　　一整座碧波深潭，当即便如热锅沸水，无数白雾升腾，天摇地动。
　　威廉又陆续移动巨石，从高空刺入河中，除了几块被触手扫掉，其余几块，都钉入了海妖的背部。
　　可它仍是没有身受重伤的颓败模样，反而助长了它的疯魔气焰。
　　八条触手反复起落，头颅抬起，身形砸水，嘶吼如雷鸣，河水四溢，浸湿岸边。
　　观众们开始慌忙后撤，记者们也不敢继续拍摄了。
　　还是小命重要啊！
　　威廉正想再给海妖狠狠来一发大宝贝，突然扭头看向半空。
　　一辆巨型摩托车出现，戴着黑色头盔的赫敏，正控制着它，疾速飞来。
　　弥桑黛坐在赫敏后面，从来没有做过摩托车的她，有些不知所措。
　　一直波澜不惊的小脸，也露出紧张神情。
　　摩托车保险杠上，还悬吊着一个挂篮，里面坐着昏迷的格里戈维奇。
　　北海巨妖抬起头，盯着格里戈维奇，瞳孔开始缩小。
　　目标出现了！
　　它甩了甩头颅，猛然间瞪大眼珠，露出大口，对着蝼蚁一般渺小的赫敏与弥桑黛狰狞嘶吼！
　　赫敏被这一口狂风，吹拂得发丝飞舞，她稳住身形，一脚油门加速，躲开迎面而来的水柱。
　　威廉消失在原地，幻影显形在弥桑黛身后面。
　　“去哪？”赫敏大声问道。
　　“纽蒙迦德！”威廉言简意赅。
　　摩托车离开了，那头八爪章鱼发出愤怒的叫声，朝着河下钻去，转眼也消失不见。
　　格林德沃望着茫茫的河水，也悄然离去。
　　突如其来的异变，让在场的巫师，都是摸不清头脑。
　　等了很久，发现他们是真的离开了，索罗斯部长才敢慢慢靠近。
　　“部长，要去追吗？”一个傲罗低声问道。
　　索罗斯望着远处的摩托车，沉默许久后，才没好气道：
　　“追什么追，添麻烦，还是去送死？快去救人……”
　　那个傲罗正想离开，又被索罗斯喊了下来。
　　部长犹豫一下，问道：“前年巴黎巴黎圣母院被毁，法国魔法部众筹了多少加隆？”
　　“一纳特……您还说，法国魔法部都是一群废物，这种在线乞讨行为，要坚决抵制……”傲罗不好意思的摸了摸头发，“最后，您就给了一纳特。”
　　“我没问我们捐了多少钱，是问他们众筹了多少！”索罗斯恼羞成怒道：“立刻去众筹！”
　　……
　　……
　　纽蒙迦德，
　　站在河岸边，格林德沃望着这座困了他半个世纪的城堡。
　　他即将离开了，很可能再也回来了，因此难得流露出淡淡的不舍。
　　威廉望着发呆格林德沃，问道：
　　“你准备将格里戈维奇带到哪里？”
　　格林德沃的目的很简单，拿格里戈维奇当诱饵，然后困住海妖。
　　那么，地点就很重要。
　　格林德沃回过神，轻轻道：“北海以北。”
　　北海以北……那不就是北极吗？
　　威廉想了想，丢了一枚戒指道：“这里面有一些食物和衣服，还有不少加隆和麻瓜的钱。
　　也许可以帮您。”
　　格林德沃接住后，笑道：“我还以为你会说，要去帮我的忙呢。”
　　威廉翻了个白眼，谁闲着没事去北极啊。
　　如果是去南极，寻找元首建立的“雅利安人地下城”……他倒是有点兴趣。
　　前世，威廉在某本名叫《世界未解之谜》的地摊书，看到这个故事时……那可是储备了好几天的馒头。
　　就等着去寻找宝藏。
　　至于，北极就算了吧。
　　不过，威廉本来确实想客气客气的，但摸不准格林德沃的脾气。
　　万一他客气一下，这老头太实在，就当真了呢，那岂不是很尴尬。
　　“真的不去？”格林德沃现在真想把这个少年巫师拐走。
　　或者说，他对威廉很感兴趣。
　　“我还是学生呢，要上学的，没时间去。”威廉委婉拒绝道。
　　“学生？”格林德沃盯着威廉，好笑道：
　　“我十六岁就被学校开除了……没错，就是你这个年龄，我认为你今年也会被开除。”
　　威廉又给了他一个大大的白眼。
　　诅咒谁呢！
　　威廉突然想起了什么，问道：“对了，是不是有巫师找过你？”
　　他与赫敏就是凭借地面的魔杖灰烬，才找到了格里戈维奇。
　　“是的，他自称是罗齐尔家族的巫师，想要我帮助伏地魔。”格林德沃说。
　　威廉瞳孔一缩，伏地魔已经开始找外援了吗？
　　看来复活那晚，威廉给他的压力有点大啊，不然他不可能来找黑一代。
　　威廉急忙问道：“那个巫师呢？”
　　这可是重要人证，可以把所有的事情，都推到伏地魔身上！
　　格林德沃摇摇头，笑道：“我早就告诉过你，只是你忽视了。”
　　威廉不满地望着打哑迷的格林德沃，又好奇探听道：
　　“你抓住那头北海巨妖后，准备干吗？”
　　格林德沃冷森森地说：“寻找死神……好杀了他。”
　　威廉眉毛扬起，上下打量着瘦弱的老头。
　　虽然没有说话，但意思很明白、无误：
　　您老认真的？
　　格林德沃反问道：“你就不好奇北海巨妖……为什么叫北海巨妖，而不是黑海、地中海？
　　你就不想知道，我为什么要去北海以北困住它？
　　再者，我又为什么突然决定离开纽蒙迦德？”
　　威廉深呼吸一口气，“为什么呢？”
　　格林德沃笑道：“跟我一块去北海以北，我就会告诉你。”
　　威廉耸耸肩，他就知道会这样。
　　大概是知道威廉不会去，下一刻，格林德沃身形一闪而逝。
　　清风拂面，威廉没来由记起一事。
　　他忘了把维达·罗齐尔的信，交给格林德沃了。
　　还有邓布利多，让他带的那些话。
　　完蛋了！
　　这两天发生了太多的事情，他又是追逐格林德沃，又是对付北海巨妖……领导交待的任务，他居然给忘记了。
　　脚步匆匆，赫敏与弥桑黛跑了过来。
　　“格林德沃将格里戈维奇带走了。”赫敏说。
　　威廉叹了口气，丢了一块石子到河水中，溅起一阵涟漪，缓缓道：
　　“由他去吧。”
　　三人转身，朝着布劳瑙镇走去。
　　路过那家酒吧时，威廉想起这里发生过凶杀案，就忍不住朝着里面看去，却突然愣住了。
　　那个女老板娘居然安然无恙地坐在门口晒太阳。
　　等等……昨晚格林德沃不是和他说，这女人杀人了？
　　威廉瞬间醒悟。
　　他把罗齐尔送入麻瓜警察局了。
　　这糟老头……坏得狠！


第三十九章 记者发布会
　　维也纳被袭的消息，以最快的速度，朝着全世界蔓延。
　　而各大报纸头条，基本都是：
　　他们来了，
　　史塔克※格兰杰！
　　标题言简意赅，理解起来就是又有一座城市被袭击，而史塔克和格兰杰恰好也在。
　　为什么不说清楚呢？
　　这么几个词，组合在一块，懂得都懂，不需要说明白。
　　飘柔，就是这么自信！！
　　当然了，比如美国的黑粉，报道的标题，就要恶劣些：
　　什么……英格兰巫师将“天赋”带到音乐之都——维也纳！
　　第三座城市——城市破坏者的伟大杰作。
　　似乎所有的灾难，都是威廉与赫敏造成的。
　　但如法国的报道，就直接开舔了：
　　感谢上帝，伟大的不列颠双子星守护着世界安全！
　　这幅舔狗模样，不禁让人想起那段永不过时的法兰西有趣小故事：
　　“科西嘉的怪物在儒安港登陆”和“拿破仑陛下将于今天抵达自己忠实的巴黎”。
　　舔和黑的形式各有不同，但有一点是不变的：
　　媒体们竭尽所能，题目尽可能花里胡哨，只为了提高销量。
　　不过，不同于巴黎核危机的轰动，和威尼斯白龙事件的震惊，这次全世界的巫师们，反应……平平淡淡。
　　更多人看见维也纳被袭的消息后，只是淡淡的啊了一声。
　　再瞥一眼醒目的史塔克那个词，又变成了‘哦’……一副果然如此的表情。
　　那是一种意料之内，却又有一种想要吐槽、却吐槽不出来的感觉。
　　去了三座城市，三座城市出现重大危机，还说你们俩不是行走的破坏者？
　　但这些话，大家也就是内心腹诽罢了。
　　随着威廉和北海巨妖战斗的照片，被不断抛露出来……他在全世界的声望，终于一举超过了邓布利多。
　　人都是喜新厌旧的。
　　当然，不排除一部分‘远古吹’，但更多的，都是喜欢推崇更年轻的史塔克。
　　毕竟一代版本一代神嘛，而堪称长青树的邓布利多，真的已经垂垂老矣，不能饭否了。
　　至于照片中出现的格林德沃，被直接切掉了。
　　大部分人并不认识老年的格林德沃，国际巫师联合会也下达了封口令。
　　北海巨妖也就罢了，如果初代黑魔王越狱的消息也传出去，只会引起无端的恐慌。
　　甚至会将这两件事联系起来。
　　其实联合会过虑了，恐慌根本没有出现，大家反应平淡。
　　巫师们每个人都是预言家，早就预料到了维也纳会出事。
　　当然，这并不是说，民众就不关心这件事。
　　恰恰相反，很多巫师已经提前多少天，开始购买国际报纸，就为了第一时间，看见维也纳出事的消息。
　　这时候，报纸上只要随便提到“史塔克”和“格兰杰”，报纸就会大卖。
　　所以，当民众看见维也纳被袭击后，内心突然就满足了……太满了，都要溢出来。
　　果然，史塔克和格兰杰从来不让粉丝们失望呢。
　　太宠粉了！
　　这种所谓“宠粉”的说法，作为同样路转粉的索罗斯部长，可一点都不认同。
　　他可不想要这种宠爱……美国魔法国会上蹿下跳，大可把这种宠爱分走，邀请威廉与赫敏去纽约啊！
　　敢不敢？！
　　除了要应对舆论，维也纳的重建工作，也在有条不紊进行。
　　得益于威廉的主动阻挡，海妖破坏的区域，没有想象那么大。
　　糟糕的是，很多古建筑，都在这个范围内。
　　比如金色大厅，又比如霍夫堡宫。
　　好吧，后者大部分是赫敏破坏的。
　　但不论是谁破坏的，只能是北海巨妖干得，它就是那个万恶之源！
　　索罗斯部长也有样学样，准备进行全球募捐。
　　但在威廉看来，结果的反馈，应该不会太好。
　　第一个吃火螃蟹的人，自然会赚的盆满钵满，比如法国魔法部。
　　第二个跟风的人，还能吃点汤汤水水。
　　但第三个再来求捐助，真当我们是自动取款机啊？
　　鉴于这种纷乱的情况，索罗斯部长恳求威廉，在新闻发布会上，帮忙求点捐助。
　　发布会肯定是要举办的，威廉作为当事人，他必须立即出来以正视听。
　　国际联合巫师大会，他肯定还会参加的，但哪有新闻发布会上，更好的达到此行的目的？！
　　发布会在第三天就举办了。
　　作为开头发言的索罗斯部长，先是高度评价了部里的艰苦奋斗，又赞扬了国际友人威廉和赫敏。
　　最后，则是呼吁大家募捐。
　　威廉耐着性子也听了一会。
　　好家伙，磕磕巴巴的每句话上，都是‘没钱’；每个单词都蕴含着两个字‘打钱’。
　　记者们都有些不耐烦了，索罗斯部长才宣布，采访环节开始。
　　但没有记者想问他什么。
　　真的没什么想问的，即便是保证魔法世界不暴露这种棘手的事情，各国也已经形成了一整套的成熟方案。
　　这件事和纽特老大爷还有关系。
　　自从几十年前，他率先在纽约使用了蜷翼魔的毒药，给整个城市消除记忆，经过长足发展，这种魔药的制作，也越来越多。
　　各国魔法部都开始储存魔药，以应对城市大规模泄密事件。
　　记者们只是敷衍了索罗斯几句，就将相机都对准了威廉。
　　“请问，史塔克先生，这次的北海巨妖，是因为什么缘故才袭击了维也纳？”
　　这是弥桑黛帮忙找的托，一开场就问了关键的问题。
　　威廉站起身，开始了自己的表演。
　　“有人不想让联合大会召开！
　　大家还记得去年吗？威尼斯就发生了白龙袭击事件，国际巫师大会被迫推迟。
　　这难道是巧合吗？”
　　“那是谁呢？”一个匈牙利的记者问道。“难道是巴黎核危机的艾莉亚·格林德沃？”
　　“很遗憾，并非是她。”威廉顿了顿，认真道：
　　“我已经有足够的证据证明，这一切的事情，都是黑魔王伏地魔搞的鬼。”
　　所有人都震惊地望着威廉。
　　“没错，伏地魔已经复活了，我亲眼所见，我还有大量的证据，来佐证这一点。
　　但英国魔法部部长福吉，却拒绝承认，他对邓布利多进行了政治上的迫害。”
　　所有的记者一片哗然，没想到会得到这个消息。
　　威廉示意所有人安静，继续道：
　　“诸位，当一个国家走下坡路时，就会有人坐在驾驶位上，踩一脚油门……加速这个过程。
　　福吉部长就是这样的存在。”
　　“我们必须团结起来，才能对抗伏地魔！”


第四十章 谢特妈惹法克~
　　走在通往办公室的路上，福吉不断和人打招呼，甚至遇到亚瑟·韦斯莱，还和他闲聊了两句。
　　搞得亚瑟摸不清头脑，不知道这位最近对他很警惕的部长，又发什么疯。
　　福吉还真不是发疯，而是开心！
　　他嘴角微微上扬，脸上是掩饰不住的志得意满。
　　我的政治才华无与伦比，他心想。
　　确实无与伦比，只用了几周的时间，他就将邓布利多，从国际巫师联合会会长、威森加摩首席的位置弄了下去。
　　福吉太得意了！
　　他也没想到会这样轻松，本来还以为会受到很多阻力呢。
　　看来邓布利多真的老了，影响力大不如从前。
　　福吉嘴角露出冷冽的笑容。
　　痛打落水狗，从来都是一个成熟政客必备的技能。
　　下一步，他就要插手霍格沃茨，把邓布利多的校长职位给顺势撸掉，让他滚回戈德里克山谷种甘蔗。
　　福吉早就说过：
　　邓布利多会后悔，没有他的支持，即便是做校长，也会寸步难行。
　　邓布利多的那些小任性，也只有他福吉可以容忍。
　　但现在他不想容忍了！
　　这几天，邓布利多还不长教训，和疯狗似的，发表了几篇演讲，告诉大家神秘人回来了。
　　舆论啊……福吉已经警告了国内的各大报社，包括《预言家日报》，尽量污蔑邓布利多。
　　一切都尽在掌握！
　　福吉自信地推开办公室的门，缓缓走了进去。
　　不等他坐下，刚刚担任部长助理的珀西，就立即敲门走了进来。
　　他狗腿似的，捧着一杯热喷喷的拿铁，还有一叠报纸。
　　《预言家日报》肯定是有的，其它国家的报纸，也必须看一看。
　　这样关心一下国际时事，一上午就过去了。
　　福吉在椅子上坐下，接过拿铁，先是吹了吹浮渣，然后才小心地抿了一小口。
　　没有加糖，加了奶提子汁和金坷垃藿香正气液……味道适中。
　　珀西的手艺越发精进了。
　　不过福吉还是怀念乌姆里奇的手冲咖啡。
　　那才真正的甜而不腻，回味无穷呢。
　　“恭喜部长先生，您昨天的报道，我看了，说的真好。”珀西熟练地舔着。
　　福吉也有些得意，想起了前天《预言家日报》的采访——关于他获得一级梅林勋章。
　　没错，福吉今年获得了梅林勋章，以表彰他作为魔法部部长，对魔法社会做出的贡献。
　　这个七月底，就去梅林勋章颁奖仪式领取。
　　虽然听起有些无耻，但福吉自认为，以他的功绩，还是配得上的。
　　就好像他当着记者的面，说的那样：
　　“我刚接手魔法部的时候，部里财政乱，巫师都没有余粮了。
　　司长级别的官员，一个月两百加隆都不到，津贴也没多少，办公室破烂不堪，就这样，还两个人挤一间。
　　一年之后，魔法部什么都有了，光轮2000、装潢一新的办公室、津贴福利。”
　　没有这些，我敢跟硬碰硬的抹黑邓布利多和史塔克？
　　最后一句，福吉当然没有对记者说，而是在内心腹诽。
　　不过转念一想，威廉也会获得一级梅林勋章，还和他一块领奖，福吉就有些不高兴。
　　这是威廉第二次获奖，他一旦出现仪式，绝对会抢走所有人的风头。
　　福吉虽然不想颁发给威廉，但也没办法。
　　因为有例可循。
　　当年，著名伊尔福勒科姆事件：一头威尔士绿龙，在英格兰德文郡的伊尔福勒科姆，袭击了一群麻瓜。
　　正在旅游的托克一家人，阻止了伤亡事件发生。
　　托克也因此获得一级梅林勋章。
　　去年夏天的魁地奇世界杯，威廉阻止了一系列的攻击，还救了很多被绑架各国的巫师。
　　即便威廉已经拿过一次梅林勋章，这次获奖也是实至名归，不含一点水分。
　　福吉没法阻止，不然舆论压力太大。
　　“今天的《预言家日报》，有哪些新闻？”福吉喝了口咖啡。
　　“嗯……没什么大新闻。”珀西含糊地说。
　　“没出事吗？”福吉看了眼日历。
　　“按照时间，维也纳应该已经召开国际巫师联合大会。
　　有史塔克与格兰杰在那，就没有出些事？”
　　福吉说着，还笑了起来，他被自己的幽默给逗乐了。
　　珀西跟着尬笑，有些不情愿地拿出报纸。
　　福吉舒服地靠在椅子上，双手交叉，放在腿部，他闭上眼睛道：“念！”
　　希望能听到好消息，他可是把乌姆里奇派过去捣乱了。
　　珀西艰难读起了维也纳被袭的事情。
　　福吉一口咖啡没喝完，直接吐了出去。
　　珀西继续念着，福吉的脸也是越来越难看。
　　“史塔克声称，维也纳事件是神秘人一手策划。”珀西读道。
　　“他还向记者们展现了不少证据，其中包括一名食死徒。
　　这位食死徒，是罗齐尔家族的巫师，自称为神秘人服务。
　　按照罗齐尔的说法，神秘人命令他，释放北海巨妖袭击巫师大会。”
　　福吉一把夺过报纸，望着海妖的照片，彻底愣住了。
　　还别说，看着照片，连他都有些信了！
　　福吉部长继续看下去，也皱眉读道：
　　“史塔克将会获得一级奥地利双头鹰勋章，以及一级梅林勋章，这是他第二次获得梅林勋章。
　　记者问及感受时，史塔克声称，他会拒绝和福吉部长一块领奖。
　　因为，那对他来说，是一种耻辱。
　　史塔克将会成为英国魔法史上，第一个拒领梅林勋章的巫师。
　　巧合的是，他还是最年轻的梅林勋章获得者，第一个二次获奖的男人。”
　　福吉气得浑身发抖，脸色发红。他还没有嫌弃，对方居然嫌弃他！
　　他又快速看来起来。
　　“史塔克说，英国魔法部应该设置‘梅林和平奖’，专门颁给福吉部长，满足他的虚荣心。
　　最好，还要设置部长山，把他的头像雕刻上去……”
　　福吉愤怒地将报纸丢在地上，使劲踩了几脚。过了几秒，气缓以后，他捡了起来。
　　“史塔克还就这次的袭击事件，进行了提议。
　　他认为，时局艰难，必须有联合会会长，对这件事积极处理。
　　但联合会短时间内，无法选出新会长。
　　史塔克提议，让邓布利多继续担任临时会长，直到这件事结束。”
　　“据可靠消息称，美国代表皮奎利女士，已经联络了超过二十个代表，呼吁这件事……”
　　福吉蹭得站起身，表情有些惊恐。
　　“乌姆里奇在维也纳干什么？！”
　　福吉壁炉前踱着步，从壁炉架上的一个罐子里，抓了一把发亮的粉末撒在火焰上。
　　“马丁！”福吉对着火焰叫道，“你在哪里！”
　　过了五六分钟，火里才出现了一个大的形体，很快地旋转着。
　　“您在叫我吗，部长先生？”马丁气喘吁吁地问道。
　　“当然找你，你刚刚干嘛去了！”福吉气愤地说。
　　“我……我肚子疼。”马丁说。
　　福吉没有过分追究马丁，带薪如厕、上班摸鱼的事情。
　　他大声问道：“邓布利多这事儿怎么回事？！”
　　马丁是国际魔法执行办公室的主任，这个部门隶属于国际魔法合作司。
　　理论上说，国际巫师联合会，管理着各个国家。
　　但防止过分干涉内政，是没法直接管理的。
　　它们通常下达命令，由魔法执行办公室进行监督实施。
　　马丁就是用来联系联合会的官员，相当于有监督权的外交部。
　　“邓布利多怎么了？”马丁迷茫地问道。
　　“国际巫师联合会，要他回去当会长！”福吉吼道。
　　“您怎么知道的？”马丁惊讶地说。
　　“都上报纸了！你没看到吗？你不知道？你可是国际魔法执行办公室主任！”
　　“我的报纸还没有到呢。”
　　“你的报纸？你不是有联合会的公文么？”福吉大吃一惊。
　　“不。公文总是晚到，我都是在报纸上看国际新闻的。”马丁耸耸肩。
　　“比如你罢免了邓布利多会长的职务，我前两天才知道。”
　　福吉哑口无言，气喘吁吁半天后，才骂道：
　　“你特么得……谢特妈惹法克~”


第四十一章 斯莱特林的后裔
　　无论福吉如何上蹿下跳，如何跳脚反对，都不得不承认一件事：
　　他只是个英国魔法部部长。
　　喊破天，也就是个地头嘤、窝里横的角色，哪里能管到国际巫师联合会呢。
　　于是，在刚刚拯救过维也纳的战斗英雄——史塔克的建议下：
　　皮奎利等多国代表，同意了邓布利多走马上任，重新担任临时会长。
　　邓布利多是第一个被本国魔法部部长取消代表资格，从而失去会长身份的会长；
　　也是第一个非代表，却担任会长的巫师……虽然只是临时。
　　只能说：世事难料，莫欺夕阳红。
　　邓布利多的复职，威廉起了至关性的作用。
　　他现在说什么，联合会就信什么。
　　原因也很简单：
　　白龙事件时，距离联合大会开始，还有一段时间，大部分代表都没有抵达威尼斯。
　　而海妖入侵则不同，威廉在众目睽睽之下，对抗了北海巨妖……挽狂澜于既倒。
　　威望几乎是达到了前所未有的高峰。
　　他提出的建议，自然会被反复、慎重考虑。
　　这就好像当年邓布利多打败格林德沃，他本人别说英国代表了，连威森加摩都不是，只是个普通的教授。
　　但他说：把格林德沃关在纽蒙迦德。
　　没人敢反对。
　　他说：不要看守。
　　也没人会反对。
　　这就是威望。
　　请邓布利多回来，还有一个原因：格林德沃越狱了。
　　民众虽然不知道这件事，但国际巫师联合会清楚啊。
　　当时就有人建议请邓布利多回来，北海巨妖闹了这么一下，就更想让他回来了。
　　无论是主持大局，还是顶住压力……天塌了，总有高个子顶着；锅来了，总有背宽者扛着。
　　邓布利多也很懵逼，他本想趁着丢了会长职位，也好卸下重担，去各地演讲，告诉世人，伏地魔回来了。
　　但没想到过了没多久，国际巫师联合会又找到他，说：
　　组织决定了，还由您担任这个会长！
　　别人都不行！
　　邓布利多当即只好念了两句诗。
　　不过是自己写的诗，毕竟人家年轻的时候，也是个大污诗呢，最擅长十四行爱情诗了。
　　当天晚上，邓布利多就赶到了维也纳，然后看到了被破坏的场景。
　　邓布利多就是出手不凡。
　　只要不是被黑魔法损坏的无法复原的建筑，他直接用‘恢复如初’，就进行了恢复。
　　这绝对是普通巫师，无法做到的事情……老魔杖的伟岸力量！
　　站在多瑙河畔，威廉小心地接过邓布利多的魔杖，仔细端详着。
　　啧啧，不愧是九大死亡圣器之一的老魔杖：
　　棒是九转接骨木，死神亲手炉中煅。老大求得号神珍，四海八河为定验……咳咳，串戏了，那是六老师的金箍棒。
　　老魔杖肯定没有那么玄乎，但威廉一眼就看出它不是凡品。
　　那根古朴的接骨木的末端，都呈现人形状了呢。
　　远东著名制杖大师——鲁大师，就曾经在那篇《从百草园到魔杖店》里提到过：
　　何首乌有像人形的，制杖便可以成仙。
　　想来，接骨木大抵也是如此吧。
　　好吧，不装了，威廉摊牌了。
　　他左瞅右瞅，这把老魔杖魔杖，看起来确实平平无奇。
　　还没有威廉手里那把，据说是奥利凡德祖父制作的最后一把魔杖，看起来漂亮呢。
　　威廉甚至感觉，一用力就能把这根魔杖折断。
　　可不敢折，不然死神还不弄死他。
　　老魔杖在手，威廉使用了一个霹雳咒，岸边的石块，被瞬间炸裂。
　　怪不得说是老魔杖，威廉感受着手感，才算是发现一些端倪。
　　如果用其他人的魔杖，会感觉到一种不适应感和排斥感。
　　使用出的魔咒，威力也会弱很多。
　　但这把魔杖则不同，没有凝滞感，威力也就和自己的魔杖，相差无几。
　　但自己可不是它的主人啊！
　　换言之，这是一个没有‘排斥反应’的魔杖。
　　任何人都可以随拿随用，但威力嘛……就和普通魔杖，没有区别。
　　想要老魔杖展现无可匹敌的力量，就必须是它真正的主人。
　　你得先征服它，不然就算占了它的身子，也得不到它的心。
　　“老魔杖是最不懂感情，最冷静残忍的魔杖，它只会考虑能力。”
　　邓布利多轻声叹息。
　　校长虽然不会制作魔杖，但也对魔杖学有着深入的研究。
　　“别的魔杖，会对一个人有一定的忠诚度。
　　哪怕你被使用‘除你武器’，但是还继续拿着那魔杖，哪怕你在战争中失败了，但还拿着那魔杖，那魔杖还会为你服务。
　　它们不会那么轻易的放弃魔杖的主人。
　　但是，老魔杖只对能力有忠诚，所以它是完全没有情感。
　　它随着力量走。
　　如果你赢了老魔杖主人，那么你就赢得了老魔杖的忠心。”
　　邓布利多摇摇头道：“我并不喜欢这把魔杖，但它的无限魔力，和强大的威力，确实可以帮我对抗伏地魔。”
　　威廉微微颔首，又将老魔杖，还给了邓布利多。
　　他很快将整件事，给邓布利多说了一遍，然后开口询问道：
　　“格林德沃去了北海之北，指的是北极吗？”
　　邓布利多似乎想起了什么，微笑道：
　　“他骗你的，没有那么远，最多北海之滨罢了。”
　　这糟老头，果然就是诱拐他。威廉继续道：
　　“那北海巨妖为什么叫北海巨妖？”
　　格林德沃不肯回答这个问题，威廉只好询问邓布利多了。
　　“北海巨妖很早之前，就袭击过死亡圣器的拥有者。
　　然后，有一天，有人给它套上了锁链，困在了那片海域下。”
　　锁链……这是拿北海巨妖当狗啊。
　　威廉微微咋舌，又是一个梅林似的人物。
　　“那个人是谁，不会是四巨头吧？”
　　“不清楚，但是我们可以猜测。”邓布利多眼神深邃地说：
　　“霍格沃茨的众多幽灵中，不乏四巨头时代的幽灵。
　　血人巴罗就和我说过，曾经有一头巨大的八爪章鱼，袭击了霍格沃茨，被斯莱特林打退。”
　　邓布利多声音低沉道：
　　“四巨头中的三个，最后都离开了霍格沃茨，没有人知道他们去哪里。
　　但赫奇帕奇留了下来，她还留下了只言片语。
　　她说斯莱特林去了北海以北。
　　然后，很多年以后，海妖就在北海被发现了。
　　我们可以猜想，斯莱特林当时就在那里，将那只章鱼给困住了。”
　　“既然被困住的，又是如何逃脱的？”威廉皱眉道。
　　这次邓布利多没有猜想，而是明白无误道：
　　“一个巫师去了一趟北海，将它给放了出来。”
　　“谁？”威廉好奇地问道。
　　“斯莱特林的后裔。”
　　威廉愣了愣片刻，脱口而出道：“科维努斯·冈特？”
　　邓布利多惊讶地望着威廉，缓缓点头：“没错是他。”


第四十二章 一杯敬自由，一杯敬死亡！
　　科维努斯·冈特这个斯莱特林的后裔，威廉并不陌生，甚至可以说是注意良久。
　　他最早看见这个名字，说起来还和邓布利多有关。
　　一年级的时候，他想制作霍格沃茨地图。
　　校长就推荐了那套有着七册的霍格沃茨构造建造图集。
　　威廉闲着没事，确实翻阅过，在里面看到过：
　　十八世纪，科维努斯·冈特主导了霍格沃茨管道系统的修建。
　　他当时没有太注意这个情报，直到日记本里的小汤姆，开始搅风搅雨。
　　威廉需要寻找密室的位置。
　　而那处有着四巨头地宫的密道里，则有蛇怪褪的皮。
　　顺着褪皮的方位，威廉发现蛇怪在管道里活动。
　　然后，他才想起科维努斯·冈特。
　　科维努斯显然发现过密室，才用复杂的管道系统，将蛇怪给彻底隐藏起来，防止被别人找到。
　　换言之，留着斯莱特林笔记的密室圣所内的东西，这位老冈特，比小汤姆更早发现。
　　奇怪的事情是，他明明发现了这些东西，也故意将密室隐藏起来，却没有将蛇怪和笔记带走。
　　反而留在那两百年，最后被小汤姆发现。
　　此人处处透着奇怪，威廉就开始刻意调查科维努斯·冈特。
　　在《历史的荣光——（纯血家族）》那本书里，他找到科维努斯·冈特词条，只有很简单的几句记载：
　　科维努斯·冈特违抗家族命令，没有娶他的表妹，和一个叫芭布玲的媚娃私奔了。
　　两人有一个女儿，早年夭折。
　　科维努斯·冈特最后失踪在“七座山丘的城市”。
　　现在加上邓布利多的情报，这位冈特比小汤姆，更早追逐斯莱特林的脚步。
　　他甚至把那只八爪章鱼放了出来，以至于，从此便有了北海巨妖。
　　威廉感觉被重重迷雾笼罩，他疑惑不解道：“他为什么要这样做？”
　　“和格林德沃的目的一样。”邓布利多突然感伤起来，负手望天，“找到死神。”
　　“可是尼可说过，想要找到死神，必须如三兄弟那样，三人一块出发。
　　或者有血缘关系，或者亲如兄弟，最后只有一个人能活下来。”
　　威廉皱眉道：
　　“但冈特和格林德沃，都只有一个人啊。”
　　“北海巨妖是死神派来的，借助它的力量，逆流而上，也能见到死神。
　　这个过程，无比艰难，充满不确定性。”
　　邓布利多有些神情萧索。
　　当年，他和格林德沃在一块时，制定朝圣之路，一方面寻找死亡圣器，一边寻找史前奥义。
　　两人还制定过计划，如何寻找死神。
　　后来，妹妹阿利安娜死后，邓布利多与格林德沃彻底决裂，也就放弃过往的所有计划。
　　但邓布利多一直想复活妹妹，他在不停地寻找复活石的同时，也想过寻找死神。
　　他没法如三兄弟那样找到死神，却调查到了北海巨妖。
　　这些年也去北海搜寻过，但一直没有找到海妖。
　　没想到，它却突然出现，开始袭击死亡圣器拥有者。
　　格林德沃也趁机离开，选择借助它，去完成当年的约定。
　　威廉望着邓布利多的眼睛，轻轻道：“教授您为什么如此清楚冈特的事情？”
　　格林德沃的事情，邓布利多知道还可以理解，但两百年前的冈特，他不应该如此确定啊。
　　邓布利多用词一向谨慎，只是猜测出来的东西，绝对会很委婉。
　　“别人告诉我的，我和她约定过，关于她和再多的细节，就不能说。”邓布利多摇摇头。
　　陷入沉思的威廉突然出声：
　　“教授，科维努斯冈特和芭布玲教授是什么关系？”
　　芭布玲知道拉文克劳青铜戒，甚至威廉进入时间循环后，她依旧保有记忆。
　　原因是她脖颈间的那块天青石护身符——上面的图案是一条蛇缠绕在权杖上。
　　在护身符的背后，还有一个华丽的、蛇形的S。
　　这是斯莱特林留下的，专门针对拉文克劳戒指。
　　芭布玲教授这只大龄媚娃、吸血鬼，貌似是斯莱特林的后代，那么和冈特有点关系，也是可能的。
　　听到威廉的话，邓布利多今天第二次惊讶，他微微感慨道：
　　“威廉你真的很聪明，但我还是不能说。你可以自己去问她。
　　如果是你的话，她肯定会告诉你。她前几天还问我，什么时候让你去美国。”
　　威廉连忙摇摇头。
　　去屁得美国，见了面，指不定又要让他去杀人。
　　芭布玲那个性格恶劣的女人，这辈子还是不见为妙。
　　邓布利多缓缓走到河边，望着多瑙河，久久无语后，喟叹一声。
　　当年，两人想要找到死神，却并非是寻找死亡圣器。
　　历史如河水，滚滚流逝，但背后却一直有死神的影子。
　　他用一双无形的手，操纵着那些强大的巫师。
　　无论是送出死亡圣器，还是杀死拥有者……没人知道死神想干什么。
　　邓布利多与格林德沃坚定的认为，死神会是他们计划最后的阻碍。
　　他们寻找死神，不过是为了……弑神罢了。
　　仅此而已。
　　那年夏天决裂后，邓布利多已经彻底熄了这个念头，没想到格林德沃依旧记得。
　　老人突然伸出一手握杯子状，五指间便多了一只晶莹剔透的河水做的杯子，他朗声道：
　　“一杯敬自由，
　　一杯敬死亡！
　　老友一路走好！”
　　……
　　……
　　黑色的破烂船，在河道上急速行驶。
　　两侧全是雪山，这一摊水势极为湍急，两岸高山对峙，悬崖峭壁，水面最窄处不过五十米，最宽处，则有百米。
　　小天狼星裹着厚厚的长袍，没穿秋裤的他，感觉十分的冷。
　　他站于船头，望着那些看起来无比适应的德姆斯特朗学生，有些纳闷。
　　这些人不冻脚的吗？
　　不是啊，英国那边可是一直有这种说法：
　　大不列颠更冷，甚至比北欧都冷。
　　因为英格兰是湿冷，北欧是干冷。
　　一个是魔法攻击，一个物理攻击。
　　小天狼星一直以为这句话是真的，现在来到莱茵河尽头的阿尔卑斯山，感受着高海拔的雪山，他只想说：
　　神特么英国比北欧冷！
　　零下两度能比零下二三十度冷？
　　你咋不说，英国比北极冷呢？
　　为什么英国湿冷，恰恰说明还不够冷嘛，空气里的水汽都没得凝结！
　　幸好候鸟不看报纸，不然的话，冬天都不离开北方了。
　　阿尔卑斯山都这么冷了，那北欧可得冷成什么样？
　　就在小天狼星担忧以后的生活时，远处突然传来野兽咆哮声。
　　似乎有人在战斗。
　　“发生雪崩了！”有人惊恐地喊道。
　　小天狼星抬起头，大量雪层簌簌的滚落，河水迅速结冰，连同整艘船，都被冻住了。


第四十三章 纷乱的美国
　　第443届巫师联合大会，在经历诸多波澜后，终于顺利召开。
　　这场会议开得可真的艰难，两次举办地被袭击，给它增添了无穷的传奇性。
　　也因为这种传奇性，会议的主旨，简单、明了：
　　千禧年来临前，如何应对魔法世界的诸多不稳定因素。
　　巫师大会的代表们，格外的慎重，毕竟有流言似的预言传出：
　　1999年，将会出现一场波及全人类的大事！
　　本来大家都嗤之以鼻的，但越来越多的突发状况，由不得不信啊。
　　两年前的巴黎核危机、一年前的威尼斯白龙事件、魁地奇世界杯食死徒袭击绑架案、北海巨妖祸乱事故、格林德沃逃狱……
　　才短短数年，就发生了过去百年都难遇的危机，还不是在预兆什么？
　　最可怕的是，细数了一下，居然全都和史塔克、格兰杰有关。
　　如果没有两人，这个世界真不知道会变成什么糟糕模样！
　　作为一个三流的穿越者，连剧情都不了解的威廉，也很困惑啊。
　　在他穿越来的前世，巫师们到底是如何应对以上这些麻烦的？
　　唉，果然自己来这里，天生就是来当救世主的！
　　会议在这种惶恐中召开。
　　受灾国代表，不厌其烦地夸大事件的恶劣性，希望优先处理，顺便……得到大批援助。
　　法国、意大利以及奥地利都哭穷呢。
　　不过他们的诉求也没错。
　　两个格林德沃，当然是重中之重；
　　北海巨妖和小白龙也不容忽视；
　　麻瓜核问题更是迫在眉睫；
　　食死徒恐怖主义的抬头，以及伏地魔的霸权主义，也是让人格外揪心……
　　概括起来：
　　霸权主义、恐怖主义、核危机、以及人与自然（神奇动物）的问题……阻碍着巫师的发展。
　　麻瓜直呼内行啊，毕竟他们也深受这些危机困扰。
　　没有丝毫意外，埃及代表和英国代表同时声称：子虚乌有，一派胡言！
　　埃及自然是不同意，艾莉亚·格林德沃躲到了他们那里；
　　而乌姆里奇也是坚称：
　　这是一二别有用心的巫师，四处散播的谣言，以达到引起恐慌的目的。
　　埃及还好理解，毕竟艾莉亚还没有露过头。
　　但是，去年暑假的时候，食死徒才袭击了魁地奇世界杯，那三个黑魔标记，还令人印象深刻呢。
　　乌姆里奇就敢嗲着声音，说根本就没有食死徒？
　　要脸吗？
　　好吧，乌姆里奇还真不用要脸。
　　她受了伤，现在还没好清呢，全身缠着绷带，还要坚持参加会议。
　　这才是身残志坚的典范啊。
　　她受了这么严重的伤势，却对原因闭口不提。
　　不过看见威廉与赫敏在台上发言，讲述巴黎事件以及伏地魔复活时，眼中都闪着杀人的仇恨。
　　显然，邓布利多回来担任了临时会长，让她放弃了在巫师大会上控告赫敏。
　　这里是邓布利多的地盘，赫敏完全可以来一句：
　　堂下何人，状告本官啊！
　　埃及、英国代表虽然不承认国内发生的事情，但并不是说，巫师联合会就没有办法了。
　　这里毕竟是有实权的联合国，说调查你，那还不是简简单单？
　　邓布利多大手一挥，宣布将会成立特派调查员，去两国进行调查。
　　调查员自然是邓布利多的舔狗小迷弟。
　　连调查员，都是我的，你拿什么跟我斗？
　　除了这些危害世界安全的重大问题外，各国还有很多不大不小的事情，需要联合会仲裁。
　　比如，老调重弹的尼斯湖水怪。
　　尼斯湖水怪是世界上最大的马形水怪，也是最调皮的水怪。
　　水怪可以变成自己想要模样，而这只水怪，喜欢变成大海蛇，吸引麻瓜的注意力。
　　麻瓜接近时，它又会变成水獭，等人走光之后，又变回了海蛇。
　　错误信息办公室，为之努力工作，设法让麻瓜相信所有关于“尼斯湖怪”的摄影证据都是假的。
　　这只水怪就越发变本加厉，四处闹事。
　　不少“爱水怪”人士写信申请，想要领养这只水怪。
　　威廉居然还听到了海格的来信，真是令人震惊！
　　他一打听才知道，海格每年都写信，提出可以把黑湖让出来，给这只水怪居住。
　　海格啊，你考虑过人鱼和学生的感受了没有？
　　除了性格张扬的水怪外，还有喜马拉雅山的雪人。
　　雪人是魔法世界中保密性，做得最差的生物之一，曾有大量麻瓜目击雪人的事件发生。
　　在经过商讨之后，邓布利多宣布：
　　会在那里建立一个永久性基地，并派驻一支国际别动队，对雪人进行管控。
　　威廉与赫敏旁听着，也感觉无比有趣。
　　威廉最关心的当然还是美国的事情。
　　虽说不怎么想见芭布玲教授，但他还挺关心小汤姆的。
　　可惜的是，皮奎利说了很多，都是关于和麻瓜政府的矛盾。
　　大部分国家，政府上层都是知道巫师的，甚至和平相处。
　　比如，英国唐宁街十号的那位，身边就有巫师。关键时刻，可以进行必要的沟通。
　　但美国是个移民国家，因为肃清者的缘故，曾经出现过长时间的猎巫活动。
　　麻瓜政府和美国巫师国会的关系很差，双方互相敌视的状态。
　　麻瓜政府清除过巫师，美国魔法国会干过很多次，干涉总统的事情。
　　比如，1972年的水门事件。
　　为了取得民主党内部竞选策略的情报，尼克松总统就派人，去窃听水门大厦的民主党全国委员会办公室。
　　被发现后，尼克松也被迫丢掉了总统的位置。
　　去安防窃听器的可是一群特工啊，是专业选手。
　　本来天衣无缝的事情，那个工作人员为什么会发现呢？
　　还不是美国魔法国会派遣傲罗，去主动‘提醒’的。
　　威廉突然有些细思极恐了，今年可是1995年啊，克林顿总统可是千禧年前，最大的丑闻。
　　某个大名鼎鼎的实习生，应该也就是这段时间，入住了白宫。
　　克林顿总统把持不住，和莱温斯基在白宫发生了不可描述的事情，该不会也是巫师的迷情剂吧？
　　啧啧……这样看来，比起英国那些破事，还是美国那边更精彩些。


第四十四章 拳法精湛，节巫减魔！
　　美国魔法国会与白宫的那些破事，还真不是普通人能解决的。
　　更别说，小汤姆掺和了进去。
　　他一个借鸡生蛋，加入肃清者，四方实力交织在一块，一时半会儿大概角逐不出什么结果。
　　分不出结果也好，方便朝里面掺沙子，乱中取栗。
　　更别说芭布玲也在那儿。
　　各国烦心事和故事，威廉与赫敏听得津津有味，几乎每场会议都参加。
　　但他们很快就发现，自己太过年轻了。
　　在威廉的想象中：
　　这里是国际巫师大会，那可是一群世界上最有权势的巫师，在开会啊。
　　不说隔几天一次会议，结束后，就去公款泡温泉、按摩、SPA，怎么也得吃着火锅、唱着歌吧？
　　遇到问题，自罚三杯就是了，多大点事啊？
　　但威廉万万没想到，忙活起来时，别说火锅了，连麻辣烫都顾不得吃。
　　各种会议，狂轰滥炸般袭来。
　　最夸张的时候，一周之内，开了三十二场会议。
　　半夜，威廉与赫敏都睡下了，弥桑黛紧急敲门，让他们俩人去开会。
　　这谁受得了啊？！
　　各种离谱的事情，也是应有尽有。
　　光是英国就有很多。
　　比如，古灵阁妖精申诉英国体育司司长卢多·巴格曼，欠钱不还，带着小姨子跑路了；
　　还有巫师在魁地奇世界受到损失，要求赔偿五万加隆。
　　这种专业碰瓷的，毫无疑问被英国魔法部拒绝，只好告到联合会。
　　最意外的，威廉与赫敏也被告了。
　　阿尔巴尼亚代表，又一次要求威廉与赫敏，赔偿去年被烧毁的森林。
　　按照他们的说法，那片区域都是千年以上的魔法植物，价值百万加隆。
　　这怕不是疯了！
　　威廉一口咬定，是伏地魔干得，让阿尔巴尼亚魔法部去找黑魔王要钱。
　　他还声称，可以再去一趟阿尔巴尼亚，帮忙寻找伏地魔留下的证据。
　　阿尔巴尼亚代表，顿时惊出一身冷汗，当即撤销了诉讼。
　　好家伙，维也纳都成这样了，谁还敢让你去阿尔巴尼亚？
　　去一趟，经济起码倒退二十年啊！
　　俄罗斯代表一听，还有这种好事，眼睛都闪着光芒，想请威廉与赫敏去趟莫斯科。
　　别说倒退二十年，倒退三十年咱也愿意啊！
　　百年大计，教育为本。
　　这次的巫师大会上，国际巫师联合会教育厅，还对魔法界认定的十一所魔法学校，进行了新一轮的教育评估。
　　去年的霍格沃茨，排名还是中等偏下，今年意外上移了几位，变成了中等学校。
　　什么，不是第一？
　　你们每年的黑魔法防御教授都出事，被业内人士评估为“黑防教授的坟墓”、“最不受的欢迎的学校之一”……还想拿第一？
　　所以知足吧，就这上移的几位，还是看在成功举办三强争霸赛，并且赫敏夺得三强杯的加分作用。
　　这次排名倒数第一的，是瓦加度魔法学校。
　　这所学校坐落在月亮山——那是位于乌干达和刚果民主共和国的交界的山峰。
　　这所学校的招生，面向全非洲大陆，因此是学生最多的学校。
　　基数如此之大，也就造成了教育资源的短缺。
　　更别说这所学校，不按照教育部大纲上课，喜欢剑走偏锋。
　　比如说，这所学校有专门的阿尼玛格斯课程，培养学生进行自我变形。
　　这所学校的学生，还不喜欢使用魔杖。
　　魔杖是欧洲的发明，在魔杖传过去之前，瓦加度的许多魔法，都是通过手指或者做手势施展。
　　但魔杖既然可以风靡全球，好处是显而易见的。
　　它可以起到出色的辅佐作用，大大降低魔法学习难度。
　　在霍格沃茨，对于一年级学生而言，万圣节前就可以教导漂浮咒；而大部分瓦加度学生，二年级都没有学会。
　　这就是没有魔杖的结果，学习很多知识，难度都很高。
　　这所学校招生，也无比特别。
　　十一岁的小巫师，通过梦境使者，获知来入学的消息。
　　梦境使者，会在孩子睡觉的时候，给他们留下一个信物——通常是一块刻有铭文的石头。
　　教育水平被排在最后，非洲代表们，表示严重不满，认为存在内幕。
　　他们声称这是种族歧视！
　　还有一位女巫师，她质疑为什么女代表比男代表要少呢？
　　威廉也是惊呆了。
　　这拳法真是犀利精准，拳路广通四海，能在任何话题下打拳。
　　还有一位瑞典的环保女巫——桑伯格，她抛出惊人论断：
　　巫师使用魔法，会造成严重的环境破坏。全球变暖就是过度释放魔法造成的。
　　她呼吁大家都不要用魔法，要节巫减魔。
　　威廉突然发现，国际巫师联合会的会长，也没有那么舒坦嘛。
　　看来，他以后如果想当会长，还得专门给自己培养一个会长秘书，帮忙处理各种问题的那种。
　　又参加了几次会议，威廉与赫敏就已需要休息为借口，开始各种旷会。
　　反正两人又不是代表，没人会说什么。
　　他们俩的休息，就是在维也纳四处游玩，顺便想购置了一套房产。
　　维也纳的受灾范围，没有想的那么大，很多地方都可以买房子。
　　索罗斯倒是上道，立刻安排帮忙物色房子，风景好的那种。
　　赫敏很喜欢多瑙河，最后挑选了一套河畔的房子。
　　索罗斯部长这样献殷勤，自然是希望威廉帮忙呼吁，多给奥地利捐款。
　　邓布利多明明给他恢复了不少建筑，但奥地利魔法部的筹募资金，不但没有减少，居然又还制定了第二轮计划。
　　他还承诺，只要威廉帮忙，可以八二，七三也不是问题。
　　一听索罗斯是七，威廉想也没想就拒绝了。
　　索罗斯部长还是没有搞清楚，谁是跪着要饭的那个，不知道要看威廉脸色吗？
　　趁着这个机会，威廉与赫敏也去了一趟格里戈维奇的家里。
　　格里戈维奇的木屋，被格林德沃毁了大半，但还有很多东西，都压在废墟下面。
　　格里戈维奇还收集了大量的魔法材料，光是制作杖芯的独角兽毛，就堆了半个屋子。
　　威廉不拿走，恐怕很快就会发霉。
　　良心告诉他，必须拿走，不能浪费！
　　不然等格里戈维奇回来，看见那么多东西都浪费了，老头肯定也会很痛心！
　　威廉一向是如此贴心。


第四十五章 不含任何有机养分，不能种菜
　　维也纳玩腻了，威廉与赫敏开始在奥地利其它城市旅行。
　　麦格教授就是个喜欢全球旅行的人，她的愿望清单上有一条：
　　退休前，公费游遍全世界。
　　威廉与赫敏的愿望更简单了，毕业前，每个假期去一个国家。
　　这个计划不可告诸他人，尤其是两人名单上的国家与城市。
　　在那些国家魔法部理解里：
　　这是最可怕的旅行攻略，堪比将最大号衣服，穿成紧身衣的买家秀。
　　卖家都恨不得出三倍的价格，求你删掉买家秀。
　　那些旅行城市也是战战兢兢，害怕两人一不小心就弄出城毁人亡的事故。
　　不过计划之所以叫计划，就是总会出现各种情况，阻碍它顺利实现。
　　威廉本以为，可以安然地在奥地利度过这个夏天，直到某一天，又收到了弥桑黛的金飞侠。
　　金飞侠带来最新消息：有重要的事情，需要两人回去一趟。
　　威廉与赫敏只好结束短途旅行，再次返回维也纳。
　　好吧，原来又是开会。
　　威廉现在听到开会两字，就有些想吐，但没办法……这是邓布利多会长的要求。
　　本以为是福吉又搞出什么幺蛾子，需要在会议上，狠狠批判他一番。
　　没想到在一阵平平无奇、略显冗长的发言后，瑞士代表——海因里希·埃伯斯塔，站起了身。
　　“我们希望国际巫师联合会，能够妥善处理那些躲藏起来的巨人。”
　　“他们怎么了？”
　　“难道巨人袭击了巫师？”
　　“我就说这族群，不是好东西！”
　　好家伙，还没有听见什么事情，许多巫师就迫不及待地开地图炮了。
　　不过，巨人销声匿迹太久了，再次听到这个族群的消息，不少巫师都露出感兴趣的目光。
　　海因里希脸上的皱纹，都堆积起来了，好像泛黄的老旧书页。
　　“自从十几年前，新的一批巨人移居到阿尔卑斯山脉，那里已经发生的无数次雪崩。”
　　“光是今年监测到的大规模雪崩，就多达三十五起，比他们到来之前，十年加起来都多！”
　　海因里希愤怒地挥动拳头，道：
　　“这不但引起了麻瓜的注意，甚至严重威胁附近居民的生活。
　　每次发生雪崩，都要耗费大量人力物力进行救援！”
　　阿尔卑斯山脉是探险圣地，每年都有许多驴友进山。
　　如果是自然造成的雪崩也就罢了，但巨人引发的灾难，瑞士魔法部就必须得去救援。
　　这样次数多了，魔法部都快驻扎在那里了。
　　海因里希将这件事的锅，扣在国际巫师联合会，也是有原因的。
　　巨人最早全世界都有分布，阿尔卑斯山虽然也有，但数量其实不多。
　　最出名的巨人聚集地，是大名鼎鼎的复活岛。
　　复活节岛，位于东南太平洋上，该岛形状近似呈一三角形，由三座火山组成。
　　在这座岛上，因数百尊巨型石像闻名于世。
　　那些石像就是生活在那儿的巨人，留下的古老遗迹。
　　但是巨人的智力低下，还喜欢自相残杀。
　　又因为火山的爆发，复活岛上的巨人逐渐灭亡，只留下了那些雕像。
　　世界各地的巨人，也因为各种各样的原因，数量在慢慢减少。
　　到了二十世纪七十年代，只剩下数千人了。
　　不过巨人的战斗力太强了，魔法界一直流传一句话：
　　巨人不满万，满万不可敌！
　　既然这么猛的战争机器，十几年前发生在英国那场巫师战争，巨人自然也参战了。
　　由于巨人喜欢内斗，分裂成了三大阵营：
　　一部分帮助邓布利多；一部分帮助伏地魔；一部分两不相帮、四处攻击。
　　巫师战争结束后，召开了一场国际巫师联合大会，最终认定：
　　巨人是危险生物，应该驱逐出去。
　　想来想去，决定将最后的巨人，都赶到阿尔卑斯山中，让他们自生自灭。
　　毕竟连绵山脉间，都是厚厚积雪……不含任何有机养分，不能种菜！
　　没法种菜，就没有多少人类活动的痕迹，能饿死这群巨人。
　　但十几年过去了，巨人没有饿死，雪崩问题却成为了瑞士的一个老大难问题。
　　威廉与赫敏对视一眼，也是心道不妙。
　　雪山崩不崩的，两人不关心，但是德姆斯特朗的船，可是载着海格和马克西姆夫人，去寻找巨人部落了。
　　以德姆斯特朗船只的速度，应该早就抵达了阿尔卑斯山脉，不会发生问题了吧？
　　不然邓布利多叫两人回来干吗？
　　“但是现在抽调不出巫师。”皮奎利说。
　　这真不是皮奎利推脱，国际巫师联合会确实抽不出多少人手。
　　和麻瓜的联合国一样，巫师联合会也有一批类似于维和部队的巫师。
　　但是两个格林德沃，要不要解决？伏地魔要不要调查？美国要不要管理？雪人管理区要不要建立？
　　一大堆事呢……和这些比起来，巨人造成了雪崩，实在算不得大事，只是疥癣之疾。
　　再苦一苦瑞士的麻瓜和巫师吧。
　　但邓布利多却知道，这件事拖不得。
　　伏地魔接下来，肯定会招揽巨人不说，还有一船巫师在阿尔卑斯山呢。
　　谁知道这次雪崩，有没有波及这些人？
　　邓布利多想了想道：“现在确实没有足够的人手，但我可以找其他人帮忙。
　　史塔克先生、格兰杰小姐，两位应该有时间吧？”
　　太有时间了，他们可是在奥地利四处旅行呢。
　　奥地利代表心想。
　　“对啊，两位可以去帮忙调查。”他立刻附和道。
　　许多巫师也都纷纷跟着赞同。
　　已经没人把两人当成小巫师了，都是当成同等地位的巫师对待。
　　再说了，大家巴不得两位祖宗赶紧离开。
　　这次的巫师大会还要在维也纳召开很久呢，两人一直待在这里，万一发生了二次袭击怎么办？
　　瑞士代表海因里希，颤巍巍地举手，哭丧着脸道：“能不能换其他巫师？”
　　换人是不可能换人的。
　　除了瑞士反对外，其他代表是一致投票通过，连乌姆里奇都投了同意票。
　　她现在根本不想看见两人。
　　这个仇早晚要报，但等她回到了英国，找到了最粗的那根靠山后再说。
　　至于瑞士会不会出事……大家只在乎大国崛起，不在意小民尊严。
　　既然代表们投票同意，威廉与赫敏决定立即出发赶往瑞士，毕竟时间不等人。
　　说是没有多少巫师派遣，邓布利多还是给威廉调派了一些人手。
　　弥桑黛也是自告奋勇，加入了整个队伍。
　　她从来没有离开过维也纳，很想去看一看。
　　索罗斯部长支援了一艘魔法船，供一行人前往瑞士。
　　临走前，威廉摸了摸魔法船，心想：
　　又白赚一艘游艇。
　　这趟维也纳之行，真值！


第四十六章 幽灵船船员失踪事件！
　　作为有着欧洲屋脊之称的瑞士，国土虽小，享誉世界的东西却不少。
　　比如最出名的手表、瑞士军刀、银行，以及……永久中立国的名头。
　　作为一个夹在大国之间的弹丸之地，瑞士也不是一开始就中立。
　　说起来，这个国家的出现，和弥桑黛的哈布斯堡家族，也分不开关系。
　　哈布斯堡王朝兴盛后，取消了乌里、施维茨和下瓦尔登等几个城市的自治地位。
　　这三个城市不服，就联合起来对抗哈布斯堡王朝，由此形成了旧瑞士联邦的核心。
　　此后数百年，瑞士也有一个大国梦。
　　他们对抗过哈布斯堡，当过雇佣兵，做过教皇近卫队，倒卖过军火，在阿尔卑斯山打过游击，抵抗过拿破仑……
　　在中立前的那些年，瑞士也是狂野滴狠呐。
　　可惜，时过境迁，瑞士也逐渐认清事实：
　　自己不可能对抗欧洲强国。
　　于是1813年，拿破仑退位后，在维也纳会议上，作为战胜国的瑞士，重申中立地位。
　　欧洲各国也同意承认它的永久中立。
　　原因很简单，瑞士资源匮乏！
　　只要我活成废物，就没人能利用我。
　　它几乎没有多少资源，国内大部分地区，又都是山脉，钻进去后，就能打游击。
　　颇有点帝国坟场——阿富汗的感觉。
　　瑞士就像一颗钉子，卡在德、法、意、奥四国之间。
　　又因为交通枢纽的缘故，谁都不想让其它国家得到它，慢慢变成为了默认的大国缓冲地。
　　当然了，这种独立也是有限度的。
　　元首当时想攻下瑞士来着，但双方一番交易，最后又放弃了，继续保持“中立”。
　　二战时期，就一直流传一句讽刺的话：
　　瑞士每周六天在为德国工作，周日为盟军的胜利祈祷。
　　不过总得来说，这种多山的环境，确实为生存发展，争取了很多东西。
　　但却给威廉一行人带来了麻烦。
　　一路沿着多瑙河，通过运河转到莱茵河，再逆流而上，抵达瑞士时，看着两侧连绵的山脉，威廉也是望山无语。
　　这去哪里找人啊！
　　虽然临来时，邓布利多给了大船可能停泊的区域，但这边支流无数，密密麻麻交织在一块，不小心就会迷路。
　　最离谱的是，逆流到半路，不少河流整段都结冰了，船根本过不去。
　　“也只能到这里了。”威廉望着两岸的积雪和厚厚的冰面，皱眉道：
　　“德姆斯特朗的船，大概被困在了冰层中。”
　　在寒冷的地方，船很容易碰到这种情况，这种时候，就得需要破冰船引航。
　　小天狼星肯定找不到破冰船，也不知道他带着那一群学生，去哪里了。
　　既然无法过去，必须采用定位系统。
　　弥桑黛抖了抖长袍，几十只金飞侠钻了出来。
　　感受到空气中的寒气，它们探了探小爪子，又一蜂窝钻回弥桑黛的温暖袖子。
　　威廉望着那些金飞侠，也是感同身受。
　　像极了大冬天的早晨，起床上个厕所，都来不及抖一抖，就紧忙钻回被窝的他。
　　没办法，威廉只好给每个金飞侠身上，都用古代魔文，赋予发热的符咒。
　　有点类似于暖身徽章的一次性化……嗯，就是暖宝宝。
　　这群病怏怏的金飞侠，终于开始起飞，如同一个个小型无人侦测机，在雪山中穿梭。
　　金飞侠就是金飞侠，不愧是魔法界的第一神速，
　　它们只搜索不到半天时间，就顺利找到德姆斯特朗的大船。
　　“你们留下来看船。”威廉冲着邓布利多派遣的巫师说道。
　　魔法船过不去，必须得有人留守。
　　威廉带着赫敏，以及侦察女兵弥桑黛一只……就足够了。
　　弥桑黛有些跃跃欲试，平静毫无波澜的脸，也是兴奋起来。
　　经过那天以后，她有点爱上了骑摩托车的感觉。
　　不过她不能如愿，威廉掏出了一把银色的飞天扫帚。
　　摩托车的噪音太大，在如此安静的雪山上，什么都能惊动，说不定还可能引发雪崩。
　　飞天扫帚就能避免这种情况。
　　而威廉手里的扫帚，也不是火弩箭，而是七月刚刚发售的拂星者一号。
　　这是一把德国制造的国际型专业飞天扫帚，专门为了对抗火弩箭而研发。
　　威廉有火弩箭了，不需要新扫帚，这是帮秋代购的。
　　四年级的魁地奇决赛，秋为了拖延哈利，在比赛中把飞天扫帚弄坏了。
　　五年级有火焰杯，魁地奇比赛取消了，秋就没有买扫帚，专门等拂星者的发售。
　　新出的拂星者又在德国首发，威廉与赫敏来奥地利，正好帮忙代购。
　　不过嘛，威廉现在可以帮秋试一试性能，防止出现重大安全隐患。
　　他坐在最前面，赫敏坐在中间搂住他的腰，弥桑黛则落在最后，抱住了赫敏。
　　“3，2，1！出发！”威廉打了个专业的手势，似乎骑的不是飞天扫帚，而是嫦娥n号载人飞船。
　　威廉脚尖轻轻点地，拂星者就朝着天空窜去。
　　骑惯了火弩箭，他发现拂星者启动速度，居然还要快上一些。
　　威廉突然觉得，魁地奇俱乐部肯定要买，但飞天扫帚公司，也可以收购一家嘛。
　　反正是优质资产，稳赚不赔的那种。
　　阿卡丽商店要做大做强，就得方方面面都涉及到。
　　咱这可不是垄断，而是投资！
　　再说了，魔法界如今的飞天扫帚的销售理念，实在太落后。
　　哪能就那样干巴巴的卖，你得请魁地奇明星代言，发售明星的专属扫帚。
　　就好像鞋一样，你得炒起来，价格才能贵。
　　会不会赔本？不会，总有人接盘。
　　在金飞侠的带领下，威廉沿着山脉，朝着某个方向飞去。
　　“快看，那里！”
　　赫敏拿着望远镜，已经远远发现了那艘搁浅在冰层里，被彻底冻住的黑船。
　　威廉在甲班上落下。
　　这艘德姆斯特朗的幽灵船，已经落满积雪，整艘船空无一人。
　　别说小天狼星了，连学生们都一块消失了。
　　威廉弯下腰，低头看着积雪里的大脚印。
　　那脚印的尺寸，有雪橇般大小。威廉上次看见那么大的脚，还是马克西姆夫人呢。
　　糟了，怕是遭了巨人了！
　　就在威廉准备施展跟踪咒，追踪这些脚印的去向时，岸边的某处雪山上，突然传来骇人的咆哮声。


第四十七章 巨人
　　雪地里，
　　站着一群高个子人形丑陋生物。
　　他们的身高近乎六米，浓密的狗尾巴草色头发下，是圆圆的小脑袋。
　　但脑袋太小了，和庞大的身躯比起来，给人一种极度不协调的畸形感。
　　而那些小脑袋上，还有一对肉鼓鼓的大耳朵，如同招风耳。
　　这些巨人的腿比手短，很粗，且根本不穿鞋，脚掌宽阔，又黑又硬，长满老茧。
　　由于没脖子，他们的脑袋从肩胛骨间向前伸出，脸则扁平而凶残。
　　巨人们穿着脏乎乎的缝制兽皮，裹在身上，散发出的臭气令人窒息。
　　过膝的粗壮手臂前端，是沙包大的拳头，手中攥着木制的棒子。
　　在木棍的顶端，沾染大量血迹，因为凝固太久，都已经发黑了。
　　这些拿着木棍的巨人，围成了一圈，褐色的“李荣浩”似的小眼睛，陷在角质皮肤中，几乎看不见。
　　如果看见就可以发现，那双眼中闪着残忍，热切地盯着被围在中间的那两个巨人。
　　说是两个巨人，但比起其他巨人，都要矮得太多了。
　　那个男巨人直接矮大半头，而女巨人就更矮了，最多三米。
　　不过，她的长相，不像那些巨人这么奇怪，更偏向人类的外貌：
　　一双紫罗兰色的眸子，白皙的皮肤下面，甚至能看见血管。
　　黑色的秀发，编成了辫子，看起来沉甸甸的，上面系有许多宝石，随她的行动，而当啷作响。
　　她的长发过腰，超过臀部，尾端轻拂着大腿。
　　“那些巫师的同伴呢，被你们藏起来了！”
　　一个挥舞着木棍的巨人，用怪异、粗犷语言地吼道。
　　“没有，我们没有看见他们，我们也是刚到这里。”女巨人开口解释。
　　“你们该去其它地方寻找。”
　　没有和自己部族待在一块，碰到成年的巨人，可不是个好消息。
　　尤其还是其它部族的巨人。
　　果然，一个巨人很快喊道：
　　“胡说，就是你们藏起来了，你们把他们做成了食物！”
　　提起了食物，每个人的嘴里，都流着口水。
　　他们已经很久没有吃饱了。
　　既然没有找到目标，其中一个巨人盯着那一男一女，建议道：“吃了这两个家伙吧。”
　　“是啊，人肉好久没吃过了，”又一名巨人说：“我们可以煮他们俩。”
　　“那些小虫子大小的人类，把皮剥了、骨头弄掉，肉可能只够塞牙缝了。”第三名巨人回味无穷道：“还是同类吃起来更香！
　　有嚼劲！”
　　巨人们你一言、我一语，很快达成一致，决定偷偷吃掉这两个“同类”。
　　反正不会有别的同伴知道。
　　但他们之间又互相争执起来。
　　只有两个巨人……可不够四个人分啊。
　　“我要单独享用那个家伙！”一个巨人恶狠狠道：“他是我最先发现的。”
　　“你是个胖笨蛋，”旁边的巨人不满说：“我最强壮，所以他是我的晚餐。”
　　“不，他是我的，我是他失散多年的父亲！”
　　于是，离奇的场面出现了：
　　在寒冷的雪地上，
　　四个男人，
　　大打出手，
　　只为了争夺一个男人。
　　场面一度十分混乱。
　　女人望着这个场景，也是连忙提醒道：“快跑，阿多！”
　　她的话在冷气里结雾，也没有起到想要的结果。
　　只听阿多自告奋勇道：
　　“你先跑。阿姐……耶哥蕊特，我拦住他们！”
　　阿多的话都说不利索，动作却一点不慢，他猛地倒拔了一棵雪松，拖着树干，大步跑了过去。
　　他找准机会，狠狠朝着一个巨人的屁股捅去。
　　这才是真·禁咒·千年杀！
　　被捅的巨人，只感觉菊花一紧，悲愤地哀嚎一声。
　　那声音在白茫茫雪山里四处回响。
　　他胡乱挥着手里的棍子，抽在了阿多的腿上。
　　阿多跪倒在地，右侧的巨人，轰然向前踏出一步，一个肘击在他腰间。
　　阿多倒在地上，巨型身躯砸出一个坑，他吐出一大口淤血。
　　第三个巨人，伸出两根肥腻手指，抓住阿多的兽皮。
　　两人碰撞在一起，无可匹敌的冲劲迫使阿多，后背砸断了数根雪松。
　　正想一拳打爆阿多的脑袋，身后突然传来震动。
　　原来那个叫耶哥蕊特的女巨人，非但没有离开，反而奔跑了过来。
　　她一个不减速的弯腰，双手扯住巨人的两条腿，身体一旋，就这么把六米多的身躯拖动起来，使劲砸了出去！
　　山峰般的身体轰然坠地后，继而不断翻滚，在大地上扬起无数积雪。
　　耶哥蕊特甩了甩过臀的辫子，挑衅似地勾勾手，似乎还想要一挑四。
　　她明显是想多了。
　　体型上的差距太大，而她又不会魔法，只是几个回合，就落入下风，被一个巨人钳住了双手。
　　又一个巨人缓缓走了过来，他嗜血地笑了笑，然后抬起大棒。
　　耶哥蕊特知道，自己要被开膛破肚了。
　　就在这时，一个年轻巫师，毫无征兆地出现。
　　在耶哥蕊特瞠目结舌中，威廉飘落在巨人肩膀。
　　长剑闪过寒芒，他双手握住剑柄，朝着巨人脑袋刺去。
　　和火龙类似，巨人有着一层厚厚的魔抗，可以抵抗很多魔法攻击。
　　但妖精的宝剑，连火龙鳞片都能刺破，何况是巨人的皮肤？
　　更别说，这把宝剑上，还淬满了连伏地魔都不能抵抗的混合毒药。
　　威廉顺势落在地上，剑入三分，巨人便轰然倒地，地面大震。
　　耶哥蕊特抿起嘴唇，站在原地，一脸发自肺腑的感恩，紫罗兰色眼眸中，还有着生死有命的坦然。
　　威廉没有她这份可以不畏生死的闲情逸致，他面对狂奔而来的巨人，右臂摊开，魔杖猛然向前一推。
　　身前狂风大起，尤其是地面的那些积雪，被魔力牵引而来，被硬生生扯出许多纷纷扬扬的雪花，激射向巨人。
　　耶哥蕊特正想开口提醒，巨人到底有多勇猛，就看见眼眸通红的癫狂巨人，冲撞到威廉五米远的地方。
　　但让她震惊的事情发生了，巨人如同撞到了一扇目不可见的铜墙铁壁。
　　一时间，鲜血粘稠而模糊，触目惊心。


第四十八章 混血巨人——耶哥蕊特
　　威廉杀掉了所有攻击他的巨人。
　　他本来还想要留个活口，探听情报。
　　但巨人这种生物，脑袋小，智商低，喜欢刺激的肉搏。
　　看见威廉独自一人，以自己能打得过，就嗷嗷冲过来，一副不怕死的模样，根本不知道何为畏惧。
　　好了吧，巨人这种本就珍惜的物种，基因库又减少了一些。
　　战斗结束后，威廉转过身，走向被他救的那两个巨人。
　　男巨人没什么好说的，正常成年巨人一般有六到七米，有些甚至能达到八、九米。
　　再高的就没有记录了，也许世界某个角落，还存在某种奇行种、超大型巨人和铠之巨人。
　　甚至……名为泽塔的奥特曼。
　　但眼前这个巨人才五米多，大概是还没有成年。
　　最令威廉惊讶的，是那个女巨人，只有不到三米。
　　她显然和海格以及马克西姆夫人一样，是个混血巨人。
　　这很容易分辨：真正的巨人个子高，皮肤粗粝，长相无比丑陋。
　　混血巨人则不同，比巫师高是很正常的，但比真正的巨人，会矮很多。
　　混血巨人还会继承人类的长相。
　　看海格就知道了，他虽然一脸络腮胡，那只是不怎么打理罢了。
　　他的长相随他父亲，和巨人的丑陋差别很大。
　　马克西姆夫人就更厉害了，即便按照巫师的审美，那也是标准的法兰西美女。
　　说起来，这些混血巨人的诞生，巨人往往是受害者，被侵犯的那一方！
　　就说那些女巨人，和巫师在一块“鏖战”时，恐怕都没有丝毫感觉。
　　还不如蚊子叮咬疼痛呢，怎么可能会喜欢这种牙签搅大缸？
　　所以，某些人类的XP真的很怪异，什么禽兽的事情，都能干出来。
　　在威廉穿越之前，就曾在网上见过，对蜗牛甚至拔了牙的蟒蛇，做出不可描述事情的狠人。
　　听说那个玩弄蜗牛的狼人，最后因为感染，第三条腿还被截肢了。
　　真滴猛士啊！
　　当然了，这个魔法世界也不遑多让：
　　混血巨人、混血妖精、媚娃血统，就连巨怪、吸血鬼、狼人和马人，都有不放过的存在。
　　你看塞德里克，那可是连人鱼都不放过的狼灭啊！
　　不过有一说一，眼前这个混血巨人还真漂亮。
　　马克西夫人也很漂亮，但她是老阿姨了，此人的脸庞则更为稚嫩，满满的胶原蛋白，似乎还没有成年。
　　一双罕见的紫罗兰色的眸子，带着野性和纯真，粗粗的麻花辫子垂在腰间，上面挂满了漂亮宝石。
　　这个名叫耶哥蕊特的女人，也就身架子比巫师偏大罢了。
　　威廉出手就杀死了那些巨人，耶哥蕊特没有丝毫对同类的同情，也没有太多警惕。
　　反而看着他的眼神，充满了敬畏与崇拜。
　　巨人崇拜强者，只有最厉害的那个，才能统治族群，成为巨人之王。
　　威廉干净利落的杀死巨人，给她留下了深刻的印象。
　　威廉还在犹豫着，他不会说巨人语言，不知道该怎么让她带路去巨人部落。
　　果然，出门在外，还是要多掌握一门外语的……得，立马把巨人语言提上日程。
　　就在这时，那只躺在地上的少年巨人，突然吼叫起来，仅是声音便刺破耳膜，如虎啸一般。
　　看起来伤势很重的他，支愣着身子，利索地爬了起来，似乎刚刚被围殴的不是他。
　　啧啧……巨人的身体耐操度，真是点满啊。
　　不知道混血女巨人的承受能力，是不是也这么强悍。
　　少年巨人抬起头，迷茫地望着倒地的尸体，又瞥见了威廉，警惕地瞪圆铜铃大的眼睛，似乎想攻击他。
　　耶哥蕊特举起手，大声道：“阿多，是他救了我们，还杀死那些敌人，不想死，就不要乱动！”
　　威廉听不懂女人在说什么，已经举起了魔杖。
　　但还没有动手，那个少年就安静了下来，顺从地蹲在地上，咧嘴傻笑。
　　女人这才看向威廉，用地道的英语说：“我叫耶哥蕊特，这是我弟弟阿多，感谢您刚刚救了我们！”
　　“你会说英语？”威廉惊讶地看着她。
　　“是的，我们是从英国迁徙而来的，头领会说英语，她教导过我。”耶哥蕊特说。
　　族群的巨人都笨，只有她智商正常，最后学会了。
　　不过，这还是她第一次见到巫师，以及和巫师交流。
　　既然能交流，事情就好办多了，威廉问道：
　　“你的部族在哪里，我想去拜访。”
　　巨人比较排外，不然邓布利多也不会派遣海格来接触他们。
　　自己救了这两人，应该好刷脸混进去。
　　耶哥蕊特扯了扯兽皮，听到威廉要去部落，先是惊喜，再是畏惧。
　　害怕这个强大的年轻巫师，会对族人不利。
　　最后，担心转复喜悦，她点点头，露出一排整齐的白牙，道：“我带你去！”
　　威廉魔杖轻点，四具巨人尸体，又从地面轻飘飘地站起来。
　　阿多吓坏了，以为敌人再次复活，便暴怒地拿起雪松。
　　耶哥蕊特只好再次安慰自己的蠢弟弟。
　　阿多朝着威廉举起手，叽里咕噜地说着什么，神情很是激动。
　　耶哥蕊特没有翻译，只是怒视了自己弟弟一眼……那样子很像姐姐想打不听话的弟弟。
　　威廉皱眉道：“有什么事吗？”
　　耶哥蕊特扭捏道：“阿多想借那些头颅……不是抢您的战利品，他只是借用一下。”
　　一见面就问别人要东西，耶哥蕊特感觉弟弟给自己丢脸了。
　　威廉很快就同意了，他确实需要巨人的尸体，但有没有头都一样，也乐得做顺水人情。
　　巨人果然民风彪悍的一塌糊涂，那个少年巨人用雪松，直接穿起四个头颅。
　　他手里提着木头，好似一串糖葫芦，有一颗血液已干，面容显得干涸，有些尚且有血珠滴落，仍是栩栩如生。
　　一张羊皮纸在半空中快速写着字，金飞侠衔住后，快速朝着天空飞去。
　　赫敏与弥桑黛去别的地方搜索了。
　　威廉准备先去巨人探探情况，此时给赫敏交代一声，让她不要担心。
　　耶哥蕊特走到威廉面前，突然蹲下身，左肩向下斜了斜。
　　威廉愣了愣，随即跃起，坐到她肩膀上。
　　夕阳笼罩的雪山上，巨人少女扛着少年巫师朝北狂奔。


第四十九章 我的天呐，这么神奇的吗？
　　天空无云，锯齿状的山峰，黑压压地拔高爬升，直到极顶，围绕顶峰的冰雪，在月光下发出苍白的辉芒。
　　在这种山坡中爬行，不小心就会摔下去，但两个巨人，却好像猿猴一样，动作矫健、敏捷。
　　坐在耶哥蕊特肩膀上，威廉如同乘坐没有安全护臂的过山车。
　　惊险、刺激！
　　也幸好他在时间循环里，锻炼出一颗大心脏，换个人真得可能会吓出心脏病。
　　耶哥蕊特刚刚倒是提议，可以用她的长头发，给他当安全绳，绑在脖子上。
　　威廉果断拒绝了，那要是摔下去，还不得被吊死。
　　耶哥蕊特又提议：她可以把他抱在怀里，这样更安全一些，还不影响攀爬。
　　威廉幻想了一下画面，又想了想两人的体型差距……为喵总有一种奶孩子的感觉。
　　所以，他又拒绝了。
　　咱是正经人，可不敢搞花里胡哨的东西。
　　如果被赫敏知道，还不一剑剁了他的狗头？
　　威廉可不想年纪轻轻，没有诚哥的体验，落个诚哥的下场。
　　一想到这儿，威廉就忍不住打了个冷颤。
　　风如剃刀，在寒夜中发出尖啸，他莫名有些怀念肥胖的波波茶了。
　　在学校的冬天，他觉得冷的时候，都是把手放在波波茶温暖的肚皮上。
　　晚上在宿舍睡觉的时候，也是让它先去被窝里躺着，好像暖床的丫头。
　　多好的暖手宝啊！
　　随着光线越来越暗，威廉掏出夜视药水，服用后继续打量四周的景色。
　　这里的树寥寥无几，且短小低矮，歪歪斜斜挤在岩缝和裂沟中；小径上方悬垂着层层岩片，边沿挂着冰柱，远远观之，好似雪白的獠牙。
　　景色看久了都一样，威廉却努力找出特点，好在在羊皮纸绘制地图。
　　巨人隐居在阿尔卑斯山内，即便是邓布利多，也不知道具体位置。
　　绘制出地图，才好进行下一步行动。
　　威廉在画地图，耶哥蕊特的余光，则一直打量着他。
　　或者说，自从这个叫史塔克的年轻巫师，从坐在她肩膀后，视线就没有离开过。
　　这段山脉她已经爬过无数回，闭着眼睛都不会摔倒。
　　倒是这个年轻巫师，没有扶住任何东西，身体却一阵前后摇晃，就是不倒，直至原来姿态，丝毫不差，仿佛和她融为一体。
　　这是什么有趣的魔法？！
　　好吧，耶哥蕊特有些莫名的讨厌魔法了。
　　如果他坐不稳，自己就能抱着他了。
　　就好像族里，那些抱着刚出生婴儿哺乳的女巨人。
　　自己刚刚就是这样提议的，却被无情拒绝了。
　　虽然耶哥蕊特还没有成年，是个标准的少女，但不妨碍她对这个矮个子男人母爱泛滥。
　　耶哥蕊特不知道这是不是喜欢，但史塔克长得可真好看呐！
　　自从出生后，耶哥蕊特就一直待在山中，走得最远的地方，也只是抵达山脚。
　　那还是她用捕获的野兽，去和山脚的麻瓜，换取生活物品。
　　耶哥蕊特从来没有见过这么好看的巫师，和那些巨人同伴比，长相完全不一样。
　　看着他在绘制地图，耶哥蕊特也没有阻止。
　　根本没有必要……反正去了族群里，就不可能离开了。
　　巨人喜欢把喜欢的同类，一棍子敲晕，然后拖到自己洞穴里，做一些不可名状的事情。
　　这样也就算宣布主权。
　　耶哥蕊特的母亲，当年就是这样诱拐她的父亲。
　　耶哥蕊特觉得，自己找到了出色的男人，也该主动些，不要让对方溜走。
　　但年轻巫师刚刚杀死四个巨人，她估摸了一下，自己肯定不是对手。
　　所以，要先骗到部族里，再偷偷打昏，拖到自己洞中。
　　她虽然还没有成年，但今晚可以干些成年人，该干的事情。
　　就怕史塔克不够强壮，自己必须温柔些，别把他弄坏了。
　　威廉还不知道少女耶哥蕊特的‘险恶用心’，而是突然抬头望向远方。
　　因为巨人居住的地方，
　　到了！
　　如果在半山腰，看到一个巨大的山洞，他都不会太惊讶，就算看见特大房子，也能勉强接受。
　　但映入眼帘的，居然是一座现代化的山洞入口，那座建筑的一侧，还安装着一个等边十字架。
　　威廉彻底愣住了。
　　竟然住在教堂里，连巨人都皈依基督，开始信主了？
　　我的天呐，这么神奇的吗？！
　　好吧，威廉很快发现问题，那个十字架并非拉丁十字架，而是等边十字架。
　　十字架和十字架也是不一样，尤其是尺寸比例。
　　传统的基督教十字形，叫做拉丁十字。
　　两翼长度相较于中间的竖板，是短一些的。
　　它源于罗马的一种刑具，而这个象征符号的名称，也反映了这暴力的历史：
　　英文单词十字架“cross”、十字形“crucifix”，源于拉丁文“cruciare”。
　　这个单词就表示“酷刑”、“折磨”。
　　这也是耶稣在受刑时，为什么会被罗马人钉死在十字架上的原因，这本来就是某种刑具。
　　但眼前出现的，是正方十字形。
　　这个符号历史悠久，应用也无比广泛。
　　它曾是圣殿骑士团的标志，也同样是中立国瑞士的国旗图案。
　　因此，这里其实是瑞士人挖的地堡，用于战争以及防空洞。
　　全世界拥有最多地堡的，毫无疑问是阿尔巴尼亚。
　　全国共有几十万座，几乎随处可见。
　　都是建造于冷战时期，为了应对可能存在的突发战争。
　　第二多的，可能就是瑞士了。
　　没错，在大多数人眼里，对瑞士的印象，大概只有阿尔卑斯山棒棒糖、阿尔卑斯山的少女海蒂、永久中立国的身份、苏黎世的一座座靠谱的银行、卢塞恩的童话世界……
　　但是，这里也有着成千上万条隧道的地堡，是瑞士人对抗战争的战术地堡。
　　它们是“防御内堡”战略的一部分，如果瑞士遇到入侵，这里将是政府和军队指挥官的藏身处。
　　瑞士能够永久中立，除了土地贫瘠，地理位置特殊外，也有这个可以打游击的原因。
　　直至现在，瑞士仍有三十万座地堡，都是定期受到维护的，枪支也是有弹药补给的，食物补给也是每年都有更换。
　　理论上可以容纳全国800多万人口。
　　所以，巨人在阿尔卑斯山里，找到一座废弃的地堡，甚至占据为家，实在算不得大事。
　　就在威廉欣赏建筑时，耶哥蕊特怕他犯错，便主动提醒道：
　　“一会见了首领弗里德瓦法，别忘了送上礼物，她的脾气有点古怪。”
　　威廉点点头，但随即又愣了愣，问道：“你说谁？”
　　这不是海格那个抛弃丈夫、丢掉儿子的渣女老妈吗？
　　还活着呢？


第五十章 邓布利多还没死呢？
　　如果要在魔法界，评选出十大渣女，这将会是个很难抉择的榜单。
　　不是找不到，而是强有力的竞争者太多，会让你挑花了眼。
　　比如，明明嫁给了莱斯特兰奇，却全心全意服务着伏地魔的贝拉。
　　她不仅是黑魔王的头号马子，还总想把自己全身心献给黑魔王。
　　这么斯莱特林·绿的帽子，真当我莱斯特兰奇不要面子的吗？
　　可惜的是，伏地魔瞧不上贝拉。
　　他心心念念的只有哈利，甚至为了得到哈利，不惜命令小克劳奇潜入霍格沃茨。
　　就在几个月前，伏地魔终于得偿所愿，成功拿到了哈利一血……血乳交融，你中有我，我中有你。
　　虫尾巴是见证者，全程围观的那种，就差一个相机拍照了。
　　再比如，威廉的同学沙比尼，他的母亲是个漂亮女巫，曾经结过七次婚。
　　但是天生克夫的她，每一任丈夫都不得好死。
　　她硬生生靠着这种方式，攒了一大笔财产。
　　去年魁地奇世界杯上，芭布玲还假扮过她，混入斯拉格霍恩举办的宴会。
　　还故意把威廉堵在卫生间，和他激战一场。
　　最后，芭布玲教授趁机烧毁了斯拉格霍恩的帐篷，导致小巴蒂·克劳奇的逃跑。
　　就连伏地魔的母亲，也可以称得上渣女。
　　为了得到老汤姆，甚至不惜下药，把人家好好的一生给毁了，晚年还被儿子弄死。
　　找谁说理去啊？
　　当然了，还有小小年纪，就即将脱颖而出的金妮。
　　按照安妮给他透漏的说法：
　　金妮准备在毕业前，谈七个男朋友，以此忘记哈利。
　　emmm……虽然不知道金妮是不是开玩笑，但这个言论，着实有点危险。
　　不过嘛，金妮也可能只是嘴炮王者，未来还有待进一步观察。
　　但海格的老母亲，那真是渣女榜，板上钉钉的强力老选手……渣到骨子里了。
　　年轻的时候，出于某种不为人知的原因，看上了海格父亲的颜。
　　不但和他在一块了，还生了海格。
　　也许是觉得海格父亲的小体格不太行，欲望长久得不到满足；又或者觉得儿子海格太矮……是个畸形儿。
　　总之，生下海格没多久，弗里德瓦法就丢下儿子和丈夫跑路了。
　　后来更是听说，重新找了一个身体强壮的巨人，不知道有没有给海格生个便宜弟弟。
　　但威廉万万没想到，能在这里碰到海格母亲……这不是巧了吗？
　　在耶哥蕊特的带领下，三人沿着漆黑的地堡，朝地下走去。
　　瑞士政府虽然修建这座地堡，但也没有挖太大，而巨人对此进行了改造。
　　随着深入山脉，出现很多篝火，点缀在石头和野兽骨头旁。
　　巨人们没有房子，直接就着大岩石旁建个窝。
　　两位穿兽皮的巨人少年，用棍棒互相击打，跳过篝火追逐对方，口中呼喝不断。
　　给人一种斯巴达的感觉。
　　六七个女巨人坐成圆圈，赤裸着上半身，在火堆旁打着瞌睡。
　　地面还有不少木棒或大槌，或者带着裂口的石斧。
　　巨人既不挖矿，也不会冶炼，被驱逐到阿尔卑斯山后，只能制作简易的木头和石头武器。
　　只是……人数也太少了点吧？
　　威廉数了一下，这个山洞内只有二十三个巨人，外加六头粽熊，和狗一样，被套住脖子绑在石头上。
　　女首领弗里德瓦法的住所，在山脉最深处，那是一个更大的山洞，香味从洞内传出。
　　走进去以后，威廉发现地面铺着黑色兽皮，散发着一股难闻的臭味。
　　角落里还点着篝火，一个女巨人蹲在火焰旁，在烤着一头大角鹿。
　　听到脚步声，她扭过头来，盯着来人。
　　威廉有一种被野兽盯住的感觉，但他怡然不惧，反而仰着头，细细打量着对方。
　　弗里德瓦法打扮的好像维京人，带着一个头盔。
　　那是用其它巨人的头骨制成，她从上到下，都包裹着兽皮，皮革外缝着无数熊爪。
　　她散落在盔甲外的头发，用龙骨头缠住，当了固定的发簪。
　　脚趾甲和手趾甲，都涂抹着红色的类似指甲油的东西。
　　威廉靠近时，闻到一股火龙果的味道。
　　卧槽……这是海格他妈吗？
　　真特么有范。
　　“这是你抓到的猎物吗，耶哥蕊特？”弗里德瓦法用巨人语喊道。
　　“不是，他是专门来拜访您的。”耶哥蕊特摇摇头。“来自英国的巫师。”
　　“我很久没有见过巫师了。”弗里德瓦法抓起大角鹿，撕扯了一条腿，咬了一口，含糊问道：“你就把他带来这里了吗？”
　　“我和阿多被四个成年巨人袭击，是他救了我们。他把那个四个巨人给杀了。”
　　“就凭这小子？那可是四个巨人，不是四个熊宝宝。”弗里德瓦法有些不信。
　　耶哥蕊特早知如此，便从血迹斑斑的口袋里，掏出战利品。
　　本来被阿多当成冰糖葫芦的头颅，已经彻底被冻住了，被耶哥蕊特拿来佐证自己的话。
　　弗里德瓦法迟疑了一会，收起了漫不经心，又问道：
　　“他很勇敢，有名字吗？”
　　耶哥蕊特替威廉回话：“他叫威廉·史塔克，他告诉我，他是霍格沃茨的学生。”
　　“霍格沃茨啊。”弗里德瓦法警惕地看向威廉，用英语问道：
　　“你来这里干什么，年轻的巫师？”
　　看来耶哥蕊特的英语，就是弗里德瓦法教的啊。
　　威廉当然不会第一句，就像马冬梅那样，气死人不偿命地说：“您还活着呢？”
　　或者，叫一声阿姨，攀一攀海格那方面的关系。
　　巨人更喜欢的是礼物，带了见面礼，他们才会和你继续聊下去。
　　空手而来，会被视作失礼和不尊重。
　　“我是代表邓布利多前来看望您，在此送上我最真挚的祝福，这是给您的礼物。”
　　威廉先是虚伪的扯了一大堆，才掏出一支永恒之火——古卜莱仙火。
　　这是临来的时候，他用魔法制作的，火把能永远燃烧。
　　威廉还带了不少其它礼物。
　　比如……酒。
　　巨人喜欢喝烈酒，度数越高越好。
　　因此，威廉直接带了95%的医用酒精，甚至还混了些甲醇。
　　烈性十足，谁喝谁知道。
　　但这可是海格他妈啊，虽然喝不死巨人，他们甚至越喝越上头，威廉也不能那么缺德。
　　弗里德瓦法很满意地接过火焰，挂在了墙壁上。
　　但她还是讥讽笑道：“呵呵，你是邓布利多派来的？好多年没有听过这个名字了！
　　他还没死呢？”
　　“……”
　　“呵~你们巫师无比傲慢，不会轻易来找我们巨人。”弗里德瓦法站起身，压迫地望着威廉。
　　“我虽然一直待在这里，却也听到传说，黑魔王复活了，又回来了。”弗里德瓦法咧着嘴，露出一排黄牙。
　　“我本来不信，但你的到来，佐证了这一点。”
　　“邓布利多是不是让你来当说客的？”弗里德瓦法问道。
　　威廉眯着眼睛，却没有回答。看来有食死徒已经抵达这里了。
　　“当年，邓布利多答应，只要支持魔法部，就可以给巨人一个繁衍的好地方。”
　　弗里德瓦法嗤笑道：“但战争结束后，无论是支持魔法部，还是支黑魔王的巨人，都被驱逐到了这座雪山里。”
　　“而今，黑魔王的仆人，也来到了这座雪山，许诺的东西更为丰盛。
　　而你们，
　　已经背信弃义了一次。”
　　弗里德瓦法弯腰，靠近威廉，沉声道：
　　“我是应该答应你？还是倒向黑魔王呢？”
　　她给了威廉一个嘲弄的笑。


第五十一章 巫师的傲慢
　　作为一个与巨人有关的历史遗留问题，巫师在这件事上，做的确实不太厚道。
　　当年为了争取更多的力量，邓布利多许诺诸多好处。
　　譬如，战争结束后，给巨人专门划出一片土地，让他们自己去生存繁衍，不受打扰。
　　问题在于，巨人族群也不是铁板一块，巫师战争爆发时，分裂成了三块：
　　站队伏地魔；
　　帮助魔法部；
　　两不相帮。
　　这就导致战争结束后，巫师在安置问题上，出现了巨大争议。
　　帮助食死徒的巨人，自然要监管起来。
　　但阿兹卡班可没法关押巨人，更不可能建一堵玛利亚之墙，将他们围起来。
　　工程量太大，还不如流放到某个偏僻的地方。
　　那些帮助魔法部的巨人，也要找个地方妥善安置。
　　于是，国际巫师联合会在这个问题上，采用了粗暴的一刀切方式。
　　不论站在哪方的巨人，统统赶到阿尔卑斯深山去。
　　邓布利多当时还不是联合会会长，在这件事上，即便反对，也没有决定权。
　　而联合会的理由也很充分：我们没有食言啊，确实给了土地。
　　只是“贫瘠一些”罢了，而巨人们又不种菜，算不得大问题。
　　但巨人们不愿意了，尤其是那些帮助过魔法部的巨人。
　　这就好像高考前，组织来找你去拯救世界，承诺事成后，给安排大学。
　　本以为清北稳了，再不济也得双一流吧？
　　好吧……大专人上人也勉强可以。
　　没想到一波操作下来，居然安排到伦敦，读中英联合培养了。
　　因为病毒的变异，十几万人都正在连夜大逃离呢，你还把我往火坑里推？
　　还不如送到超疾大国——美利坚呢，起码自由皿煮。
　　这么大的落差，谁能接受得了？
　　为什么会出现这种结果……很简单：
　　巫师的一贯傲慢。
　　他们以为伏地魔已经被消灭，巨人们也没用了，随便施舍一片土地就是了。
　　愚昧和无知，永远不是最大障碍，傲慢才是！
　　而这样做的结果，也为十几年后的今天，挖了一个巨坑：
　　巨人们不信任魔法部，也不信任邓布利多。
　　当两股势力，同时接触巨人时，伏地魔居然是更值得信赖的一方……你敢信？！
　　就因为他当年死得早，没来得及骗巨人罢了。
　　但伏地魔也有一个劣势：
　　他‘死’过，销声匿迹了十三年。
　　当黑魔王失败过，他身上加持过的光环，就会慢慢褪去。
　　在那个复活的夜晚，伏地魔为什么要召集食死徒，当着这些仆人的面，和哈利战斗？
　　仅仅是为了虐菜吗？
　　当然不是，伏地魔是想重建威望，给那些已经动摇仆人们，坚定信念：
　　伏地魔大人一如既往的强大！
　　还是永远滴神！
　　只是没想到半路杀出个史塔克，复活晚宴……玩砸了！
　　连食死徒都担心复活后的伏地魔，还有几成实力……远在阿尔卑斯山的巨人，难道就不担心吗？
　　谁知道这个二次复出的黑魔王，是不是变成了银样蜡枪头？
　　他能“死”一次，万一再死了，又消失十三年，那可怎么得了？
　　巨人们虽然不信魔法部，但更怕站错队。
　　前者最多也就被赶到阿尔卑斯山，后者再来一次，可能就是种族灭亡。
　　因此，弗里德瓦法看似嘲弄的问话，实则还在观望，更是在暗示威廉：
　　画大饼已经没用了，她需要更切实的好处和条件。
　　这是个很睿智的女巨人啊。
　　如果是海格面对他老妈，估计会被拿捏的死死的。
　　不过，睿智在不同语境里，有着不同的含义。
　　就好像长辈们的‘微笑’表情，和你的‘微笑’，那也是截然不同的含义。
　　前者让你头皮发麻，后者让你看起来阴阳怪气。
　　威廉摸不准弗里德瓦法的真实想法，不知道她是真的聪明、睿智，还是“脑子有问题”。
　　也就没有继续和她深入聊下去。
　　不急于这一时。
　　毕竟他进入巨人的部落，根本任务是寻找小天狼星、德姆斯特朗的学生，以及海格和马克西姆。
　　劝说巨人站队，也只是顺带的事情。
　　威廉又聊了一会，到底也还是没有提起海格，跟着耶哥蕊特离开了。
　　走在路上，吸引了不少巨人的目光。
　　一个年轻巫师到来的消息，已经在为数不多的巨人中传开了。
　　尤其是耶哥蕊特的弟弟阿多，这个大嘴巴，拎着还剩的三个巨人头，在那炫耀似地说着什么，时不时指着威廉。
　　虽然听不懂，但仔细一想就明白，阿多在添油加醋的描述，他杀死成年巨人的事情。
　　血淋淋的巨人头，给威廉增添不少恐怖光环。
　　那些成年男性巨人，只敢远远的小声嘀咕，而不敢太靠近。
　　倒是女巨人们，更直接大胆一些，指着威廉在那叽叽喳喳。
　　巨人崇拜强者……威廉无疑是强者。
　　还有女巨人故意赤裸着上半身，冲着威廉在勾手。
　　好家伙……那好像小太阳的巨型吊灯，差点把晃他失明了。
　　说了多少遍，不要开远光灯，就是不听……不知道这玩意，很容易出车祸吗？
　　穿过部族的地盘，路过一个巨人时，只见他张开嘴巴，露出满口结实的大牙齿，发出半像打嗝、半像轰鸣的声音。
　　耶哥蕊特小声提醒道：“这是弗里德瓦法的儿子格洛普。”
　　威廉眯着眼打量着。
　　没想到，海格还真的有了一个便宜弟弟。
　　但这个叫格洛普的巨人，看起来境况不太好，脸上都是伤痕。
　　即便睡着了，呼噜打地震天响，还能听见肚子咕咕叫的声音。
　　堪称午夜的禁忌二重奏。
　　“格洛普太矮了，我弟弟还没有成年，都比他高一头。”耶哥蕊特解释说。
　　“巨人太矮了，就会被其它巨人歧视和欺负。”
　　“弗里德瓦法不管吗？这可是她儿子。”威廉疑惑地说。
　　“首领不喜欢他，根本就不管他死活。”耶哥蕊特摇摇头。
　　好吧，还真是渣出了新高度。
　　沿着地堡左拐右拐，耶哥蕊特带着威廉来到路的尽头。
　　那里出现一个低矮很多的房间。
　　威廉走了进去，发现这是地堡的指挥室，角落里还放着一张大床，上面铺着兽皮。
　　“这是我的房间，屋内太矮了，他们都进不来。”
　　耶哥蕊特若无其事地走向了墙角，那里放着一根木棍。
　　一切尽在掌握，只差打昏史塔克了。
　　她心想。
　　威廉没有注意耶哥蕊特的动作，而是挥了挥魔杖，将房间给照亮。
　　他提着魔杖，如同拎着灯笼，望着那张挂在墙角的地堡地形图。
　　上面密密麻麻，标记着不少通道。
　　威廉瞅了片刻，恍然想起，自己忽视的地方了。
　　小天狼星该不会带着那群学生，也躲进地堡了吧？
　　就在这时，破空声突然猝不及防传来。
　　……
　　……


第五十二章 大道都磨灭了！
　　那一瞬间，威廉思考了很多。
　　他仿佛和自然化为一体，变成了一个哲·学家。
　　从宇宙大爆炸，到黑洞坍缩；从人类起源，到巨人种族的劣根性，以及四分之一混血巨人的优越性；
　　最后，八分之一巨人血统、八分之一媚娃血脉，加上部分狼人与吸血鬼血脉……超级史塔克后代的可行性。
　　这将是一个以人类的血脉为主体，多种生物血脉混合所有制，共同发展的后代。
　　要肉体有肉体，要颜值有颜值，要变身有变身，要魔力有魔力的超级赛亚人啊！
　　而万恶的源头，就是源于这一夜：
　　威廉被混血巨人耶哥蕊特打昏，诞生了一个四分之一混血巨人。
　　瞬间能想这么多，威廉的脑回路，确实无人能敌了。
　　好在只是虚惊一场，那破空声，来自山洞外面，并非身后。
　　或者说，耶哥蕊特晚了一步。
　　她才刚刚抓住木棍，微微抬起，在思考以多大的力，才不至于伤到威廉，把他打成脑震荡。
　　她这一思考不要紧，错过了最佳袭击时间，也错过了美好的夜。
　　威廉竖着耳朵，听着那呼啸声，像是在打雷。
　　他转身看向耶哥蕊特，才平复的心情，又警惕起来。
　　“你拿棍子干吗？”
　　耶哥蕊特刚刚不会真的想把我打昏，拖到床上吧？
　　啊，请停止的你的“人鱼公主”行为！
　　耶哥蕊特挥了挥木棍，不知道该怎么回答，只好讪讪地笑着。
　　远处传来脚步声，片刻后，阿多那张丑脸探了出来，他用巨人语，叽里咕噜地说着什么。
　　耶哥蕊特故意岔开话题，翻译道：“阿多说，是卡库斯的部族发生了战斗。”
　　“哦……”威廉长吟一声。“你还是没解释，拿着这么粗的棍子，想要干吗？！”
　　耶哥蕊特沉默了两秒钟，机智道：“防身啊，我要出去看一看发生了甚么事。”
　　威廉微微颔首：“嗯，我和你一块去，有我在，没人可以攻击到你。
　　你可以把这个棍子，交给我了！”
　　“这是我的！”耶哥蕊特鼓着嘴巴。
　　“我知道，但这个太粗了，不适合你。”威廉笑眯眯道：
　　“我一会送你一根细点的棍子，保准你会爱上它的！”
　　……
　　……
　　漫天风雪，犹如一场柔软的苇絮，落在冰封的湖面上。
　　好像冬天的黑湖。
　　好吧，虽然才离开不到一个月，海格莫名有点想念霍格沃茨了。
　　不必说温和的八眼巨蛛，可爱的三头犬路威，让人想撸的炸尾螺；
　　单是不爱洗头、总喜欢阴阳怪气的斯内普教授，现在看来都是那么的帅气。
　　踏着冻结的松针和棕色的落叶，海格与马克西姆，来到松木稀疏的树林边缘。
　　开阔场地远端，在荒凉的湖边，熊熊火焰盘旋上升，热风迎面扑来，带着浓浓的鲜血和烤肉的味道。
　　那里是卡库斯的部族，也是阿尔卑斯山最大的巨人部族，足足有两百多人。
　　海格与马克西姆，在人群中停步，一个巨人满脸期待地望着两人。
　　“卡库斯，我们来看望您了，昨天约好了的。”海格大声说。
　　“是的，当然，我的真挚的朋友。”卡库斯站起身，发出咯咯啦啦声。
　　在他身上，缠满了骸骨：
　　牛骨，羊骨，山羊、野牛和麋鹿的残骸，棕熊的爪子……以及人骨都穿在身上。
　　“今天有什么礼物吗？”卡库斯摆弄着一个火把，热切地说。
　　昨天这两个巫师，送了一支古卜莱仙火，不知道今天会送什么好东西！
　　立刻有懂英语的巨人，将卡库斯的话，翻译了过去。
　　海格早有准备，掏出几个大木桶出来。
　　他把酒桶放在卡库斯脚边的雪地上，说：“这是阿不思·邓布利多给您的礼物，以表敬意。”
　　这当然不是邓布利多送的，而是威廉给的。
　　95%的医用酒精，里面还含有甲醇……巨人不会喝死的，而且口感更刺激。
　　虽然有害，但对巨人来说，绝对是最好的东西。
　　卡库斯急忙抱起一桶酒，砸开木盖后，朝着嘴里灌去。
　　这个时候，海格趁机说一些邀请的话。
　　卡库斯也是偶尔点头附和。
　　巨人就是这样，没有耐心且贪婪。
　　必须每天都送礼物，他们才会和你交流，听你说话。
　　如果一次说太多，巨人不但不听，还会不耐烦的杀死巫师。
　　按照邓布利多的说法，和巨人的接触需要很长时间。
　　做完这一切后，海格与马克西姆没有立即离开，反而躲到了一侧山洞里，观察这些巨人。
　　食死徒也来了这里，两人在寻找他们。
　　但很快就出现了问题。
　　巨人们不能控制自己的愤怒，总是喜欢打架。
　　不仅仅是为了争夺海格带来的礼物，还有食物、火和睡觉地方……甚至是首领的位置。
　　一个叫高高马的巨人，一头黑色卷发，大黑牙，戴着骨头项链。
　　有着将近八米的身高他，就有这种打算，朝着卡库斯冲去。
　　卡库斯的两个部下，跑过来拦住了高高马。
　　但高高马不但身材高大，而且膂力惊人。
　　他一拳将一个巨人打倒，又将另外一人扑倒，咬断脖颈。
　　卡库斯摇摇晃晃地站起身，给自己灌了一桶酒，就锤了锤胸口，愤怒地朝着高高马冲去。
　　高高马没有后退避其锋芒，而是低头，
　　弯腰，
　　同样前冲！
　　他苦练多年的腰马合一，下盘那可是极稳的。
　　而卡库斯呢？
　　当老大的这些年，养尊处优不说，没事就喜欢给族群，发展人口数量。
　　他早就把腰弄坏了！
　　所以说，女人只会影响你拔刀的速度。
　　在关键时刻，需要你和别的男人拼刺刀时，硬抗硬时，就会落入下风！
　　卡库斯就是很好的例子。
　　高高马以一记凶悍无匹的肩撞，直接把卡库斯接撞飞出去很远。
　　高高马在地面上笔直狂奔，几乎是一瞬间，便伸手攥住卡库斯的脚踝，使劲往下一扯。
　　不但将卡库斯的身躯扯向地面，还直接扯断了他的腿。
　　卡库斯撞在地面上，高高马就是一脚，朝着他胯部凶悍踢去！
　　堪称得阴险毒辣。
　　连那一脚下去，别说踢爆了，大道都能给磨灭！
　　海格与马克西姆看的目瞪口呆。
　　然后，两个食死徒出现了，他们冷笑着，盯着躲在山洞边缘的两人。
　　高高马一挥手，他的一群部下，朝着两人抓去。
　　……
　　……


第五十三章 让魔法部部长跑步来见我
　　山洞内，
　　小天狼星坐在地上，望着那倒塌的洞口，很想抽根烟。
　　他不喜欢烟草，因为他爷爷喜欢烟草。
　　小天狼星还小的时候，爷爷总爱张开嘴，露出熏黄的牙齿，再把烟吐到他脸上。
　　看着年幼的小天狼星使劲咳嗽，然后会发出的“羞咯咯咯咯咯”的奇怪笑声。
　　就因为这个，小天狼星一直讨厌他爷爷。
　　但此刻，来一根也不错，起码能打发心底的郁闷。
　　于是，他就叼起一根屁股下的枯草……一股熊粪便的味道。
　　确实挺郁闷的，送了海格与马克西姆夫人上岸，回归的路上，却碰到巨人直播造人。
　　造人就造人吧，咋还造出了雪崩呢？
　　于是整魔法船，都被冻在了水里。
　　魔法船被冻住了，他只好带着学生下山，去寻找瑞士魔法部的帮助。
　　没想到走到半路，恰好碰到了“事后”的那两只巨人。
　　还特喵都是男巨人……你们是从英国迁徙过来的吧？
　　惹不起，
　　惹不起！
　　咱总躲得起吧？
　　但刚刚消耗那么大，两只巨人正异常疲惫，肚子饿着呢，看见这么多食物，果断来追他们。
　　没办法，小天狼星就带着这群小巫师逃跑，上演了一场雪山大逃亡。
　　颇有点像小天狼星学生时代，看过的电影——《金刚》里的场景。
　　他还真看过这个电影，甚至现在还记忆犹新。
　　那年圣诞节，他不想回家，就带着詹姆他们去伦敦冒险。
　　路过一家麻瓜的录像厅，本着好奇的想法，就钻进去看了电影。
　　放的正是《金刚》。
　　当然了，这个不是关键，毕竟正经人谁来录像厅啊。
　　果然放了一半，老板就换碟了，变成了更为紧张、刺激的小电影。
　　你能想象那个画面吗？
　　这边荧幕上，那头大猩猩才爬到帝国大厦楼顶，对着飞机一阵疯狂输出，那边画面就无缓冲切换了。
　　反正从那以后，掠夺者四人组，经常去支持录像厅老板的生意。
　　真不是喜欢看那些东西，单纯就是为了更好的了解麻瓜。
　　好进一步深入学习“麻瓜研究”这门选修课。
　　都是为了学业，都是可怜的做题家啊！
　　只可惜，后来‘题’做不成了，老板被抓了。
　　他们当时就在现场，还被苏格兰场的警察给扣住了。
　　一看他们四个未成年，好家伙……就要通知老师来领人。
　　这要是让麦格院长，或者邓布利多来领人，那还得了……腿不给打断啊？
　　靠着詹姆的隐形衣，几人偷偷跑掉了。
　　咳咳，当然这不是重点，重点是没想到《金刚》里的情景，居然真的发生在自己身上。
　　巨人可不就是金刚嘛！
　　小天狼星肯定可以幻影显形逃跑，但不能丢下学生，即便是德姆斯特朗的学生。
　　好在克鲁姆不愧是抓金飞贼的眼，远远地就瞅到了麻瓜挖掘的地堡。
　　一群人便躲了进来。
　　洞口太小，那两只巨人无法进来，看见这么多美食，又不肯放过，就赖在门口不走。
　　等到半夜，实在忍受不住饥饿，就把入口撞塌了。
　　一副我吃不到，也得弄死你鸦的架势。
　　洞口塌了，也不是太大的问题。
　　就算一次次幻影显形，小天狼星也能带着学生出去。
　　但出去以后，去哪里呢？
　　魔法船被冻住了，这四周都是巨人，还不如这里安全。
　　而当务之急，是找到瑞士魔法部，让他们来营救。
　　于是这两天，小天狼星就把学生留在洞里，白天出去寻找魔法部，晚上回来。
　　而这群不安分的学生，也在麻瓜挖掘的地堡中不断探索。
　　果然发现了不寻常的地方。
　　“我们发现这边有出口，卡卡洛夫教授。”
　　几个闲着蛋疼去探秘的女学生，回来说道。
　　这个夏天，真的让她们对这位一直讨人厌的校长，有了全新的认识。
　　比如被巨人发现，如果是以前，卡卡洛夫肯定已经跑路了。
　　没想到这次居然没逃跑，就让这些学生们大吃一惊。
　　难道校长换人了？！
　　既然发现有路，小天狼星大手一挥，决定带着这些人进去瞅瞅。
　　山洞深处总能听到声音，今晚尤其得响。
　　等等……不会是妖精们在挖金矿吧？！
　　如果真的是妖精，那就好办多了。
　　至于会不会有危险……彪悍的人生不需要解释。
　　小天狼星在家待了那么久，魔杖早就饥渴难耐了。
　　他决心把这群学生，按照格兰芬多的模式来培养。
　　没错，以后就是德姆斯特朗—格兰芬多分院了。
　　……
　　……
　　夜色中的篝火，在湖边放光，犹如坠落的星星。
　　其实，它比群星更加明亮，虽不曾闪烁，有的时候却膨胀舒展，有的时候暗淡阴郁，犹如遥远的花火，微弱而惨淡。
　　此时，就已经处于暗淡。
　　寒风在呼号着，空中飞舞着从篝火余烬中吹出的淡红细渣。
　　坐在耶哥蕊特肩膀上的威廉，没有跳下来，而是借着暗淡的火星，查看地面的残骸。
　　很惨烈也很灿烈……雪里全是血，一具巨型尸体，就这样充满暴力美学的冷冰冰地躺在地上。
　　“是卡库斯，他被杀了。”耶哥蕊特面无表情地说。
　　看惯了这种场景，除了最开始还会齿冷和害怕，现在早就习以为常。
　　威廉瞅着那具，头都被打成烂泥的巨人，也不知道耶哥蕊特是如何认出尸体主人的。
　　但她说是……那就是吧。
　　也就是说，阿尔卑斯山中，最大巨人部落的首领，被杀了吗？
　　从四周被破坏的痕迹来看，应该是另外一个巨人干得。
　　争夺首领的位置？还是食死徒在背后搞鬼？
　　但这都不重要，威廉嗅着空气中那浓浓的酒精味道。
　　连血腥味都未能驱散这股味道。
　　“是我制作的酒。”威廉低声道：
　　“海格和马克西姆夫人，可能遇到麻烦了。”
　　“海格和马克西姆夫人是谁？”耶哥蕊特扭过头，看着年轻巫师的侧脸。
　　威廉轻声说：“是和你一样的混血巨人，他们俩都是我的朋友。”
　　“混血巨人也能在巫师中生活吗？”耶哥蕊特瞪大眼睛。
　　“当然能，而且生活好的很好，海格是我们学校……最好的老师。”
　　威廉为了安慰耶哥蕊特，说了海格听了会羞愧、斯内普听了直呼阴阳怪气的话。
　　“马克西姆夫人是布斯巴顿的校长，和你一样漂亮，脾气也很好，很温柔。”
　　想着马克西姆的铁拳，威廉又瞎扯起来。
　　耶哥蕊特没有说话，只是盯着他的侧脸，怔怔出神。
　　这位阿尔卑斯山的巨人少女，从来没有离开过这里，无法想象外面的生活。
　　威廉拍了拍耶哥蕊特的脑袋，轻轻道：
　　“我现在需要去救他们，想请你帮我做一件事。”
　　耶哥蕊特想也没想，就说道：“行，我帮你进山洞，救他们俩！”
　　威廉摇摇头：“我自己去就行了，我需要你做另外一件事。”
　　“不行！里面太危险，能杀了卡库斯的巨人，肯定很厉害！
　　你一个人不安全。”
　　耶哥蕊特固执地说。
　　“我能杀死四个巨人，毁掉一个部落，也只是举手之劳的事。”
　　威廉盯着耶哥蕊特的眼睛，认真道：“我有其它更重要的事情，需要你去做。”
　　“好吧，什么事？”耶哥蕊特问。
　　“从这里向东五十里，有一艘魔法船。
　　你去找一个叫赫敏·格兰杰的女孩。
　　让她拿着国际巫师联合会会长的命令信，去通知瑞士魔法部部长。
　　让他带着傲罗，跑步来见我！”
　　威廉仰着头，望着眼前这座山。
　　万一他做的太过了，发生了大面积的雪崩，山脚的麻瓜得立即移走。
　　威廉从耶哥蕊特的肩膀上跳了下去，双手缩在袖子里，头也不回地朝着巨人的山洞走去。
　　耶哥蕊特皱了皱鼻子，也不知道是担心还是忧郁了。
　　她看了他一眼，直到看不见威廉的身影，才朝东奔去。
　　……
　　……


第五十四章 人类终于回想起了被巨人支配的恐惧
　　海格很后悔。
　　不该带着马克西姆，留在这里寻找食死徒。
　　或者说，高高马出现后，两人就该立即逃跑。
　　等卡库斯死后，再想离开，已经晚了，只能朝着山洞躲去。
　　山洞内大得吓人，巨人似乎掏空了整座山脉。
　　怪不得这么多巨人，藏在阿尔卑斯山脉，巫师却一直找不到具体位置。
　　原来都躲进山中。
　　海格与马克西姆勉强在山壁间，找到了一块大石头，当作遮蔽之处。
　　当海格探头出去窥探时，竟然发现在食死徒的指挥下，巨人有组织地在朝这边搜索。
　　高高马显然已经投靠了食死徒，才对卡库斯发动攻击。
　　巨人只崇拜强者，谁能杀了首领，谁就是新首领。
　　从高高马杀死卡库斯后，这个最大的巨人部落，已经属于伏地魔了，属于食死徒的战斗序列。
　　海格与马克西姆这几天做的努力，都打了水漂！
　　我辜负了邓布利多！
　　海格心想。
　　他心乱如麻，除了越来越近的喧嚣，还能听见，巨人得意洋洋的恐怖笑声。
　　“海格，走吧，朝着下面走，没准有其它出口。”马克西姆安慰地说。
　　两人都知道，这不太现实……但除了这样做，又能如何呢？
　　正面杀出去？
　　别逗了！
　　门口可是堵着上百巨人呢，以高高马刚刚展现的战斗力，恐怕足以生撕了他们。
　　幻影显形？
　　他们俩又不会！
　　混血巨人遗传了巨人一部分强悍的体魄，却也失去了很多。
　　许多巫师的高深魔法，他们都无法掌握，比如：幻影显形，守护神咒。
　　只能说有得有失，但现在这个‘失’，可能造成两人死在这里！
　　而谁又能来救他们呢？
　　马克西姆有些不甘，她“年纪轻轻”，还不想就这样死掉呢。
　　“走吧，再不走就跑不了了！”她当机立断，沿着道路，朝着深处跑去。
　　海格犹豫了片刻，也跟了过去。
　　两人的动作，吸引了巨人的注意，他们一窝蜂地跟追了过去。
　　……
　　……
　　离开了地堡很长的一段时间，学生们依旧不停地往上爬。
　　这条路十分艰险，也相当的崎岖，弯弯曲曲得让人觉得心烦。
　　小天狼星掏出一个酒瓶，趁着没人注意，偷偷喝了一口。
　　里面盛放着复方汤剂，每隔四个小时喝一口。
　　这是威廉交待的，他也已经养成习惯了，但还是觉得味道恶心。
　　他才喝了几个月，这辈子就都不想喝这玩意了，也不知道未来要熬多久。
　　小天狼星双手掐着腰，仰着头，突然很想跳脚骂娘。
　　真是诸事不顺！
　　不止是复方汤剂的问题……这一路走来，太倒霉了。
　　被困在这里不说，他刚刚安慰大家，不会出现问题。
　　但每次说完，就会被光速打脸。
　　不是碰到大嘴蝠，就是更厉害的叉字蝠。
　　还有几次，差点被毒龙蝎叮了。
　　所以，此时所有人的学生，都跟在他身后，不敢靠近这位各种毒奶的卡卡洛夫校长。
　　“没事，剩下的路，肯定都会很安全、平整。”小天狼星又给大家鼓劲。
　　但才拐了一个弯，面前就出现一条石桥，狭窄的只能容纳一人通过。
　　所有学生都看向小天狼星，那表情说不上来的奇怪。
　　小天狼星也纳闷了，但还是先走了过去，然后看着学生们一个个胆战心惊的走来。
　　“那是什么！”克鲁姆突然指着阴影里的庞然大物。
　　小天狼星走了过去，蹲在地上，发现那是一个巨人的骨头。
　　“哎呀，没事，只是巨人的尸骸。”
　　小天狼星再次开口。
　　他扭过头，发现所有的学生都被吓跑了，远远躲在后面。
　　“……”
　　“怕什么嘛，这里除了我们，没有其他人，我敢保证！”小天狼星说。
　　他的话还没有说完，又一次被打脸，远处传来脚步声。
　　“……”
　　求求您，别说了，快点收了神通吧！
　　学生们都害怕地望着他，那眼神似乎是在求他闭嘴。
　　小天狼星讪讪地掏出魔杖，警惕地盯着远方。
　　两个巨大的身影，刺破黑暗，朝着这边跑来。
　　“哎呀，是海格，太好了，你们俩是来救我们的吗？”小天狼星兴奋地说。
　　他一扭头冲着学生们笑道：
　　“你们看吧，我就说安全了。”
　　但没想到，海格却大叫道：
　　“快跑，有几十个巨人追来了！”
　　“……”
　　小天狼星再次扭头，看向那些德姆斯特朗的学生。
　　他嘴角微微上扬，微笑着，似乎一切尽在掌握。
　　然后，就听小天狼星狰狞吼道：“还愣着干嘛，快跑啊！
　　看傻狗呢？！”
　　他也是撒开腿就跑。
　　学生都惊恐地尖叫着，沿着原路返回。
　　咆哮声炸裂，巨人们冲了过来，一个接着一个。
　　压迫感十足。
　　这一日，他们终于回想起了被巨人支配的恐惧。
　　学生们推搡着，来到了那条狭窄石桥。
　　“排队，都不要慌！”小天狼星维持着秩序。
　　桥很狭窄，如果不排队，那么谁都过不去。
　　但学生们疯了一般，向前拥挤着。
　　克鲁姆一个踉跄，被人从桥边挤了下去
　　小天狼星及时伸出手，抓住了他的大鹰钩鼻子。
　　克鲁姆疼得眼泪都出来了。
　　你救人是抓鼻子的？
　　这特么是人干得事？
　　小天狼星也感觉，鼻梁显然支撑克鲁姆的重量，虽然那鹰钩鼻确实很大就是了。
　　大到他都产生了一个大胆的想法。
　　他连忙抓住克鲁姆的衣领，力量瞬间爆发，把对方拽了上来。
　　学生们也不敢拥挤了，都老老实实排队穿过。
　　马克西姆望着那些学生，大声道：“我们来拦住他们！”
　　她与海格并肩站在桥头，好像一扇门。
　　巨人们咆哮一声，不断丢出石头。
　　石头的目标，不是杀伤，而是拦路。
　　砰！
　　石头如雨水落下，石桥终于被砸中了，中间直接裂开。
　　两个女学生没有站稳，惨叫一声，从桥上掉了下去。
　　小天狼星大吼一声，没有抓住对方，他懊恼地捶着克鲁姆的后背。
　　显得很是无力！
　　就在这时，空中传来嘹亮的唳叫。
　　一只巨雕好像箭一样，破空直坠。
　　羽禽神俊的它，双爪钩住两个女孩的衣服，长长的翅膀轻轻扑扇，便将两人丢在了对面。
　　在众人目瞪口呆的眼神下，海雕展翅飞翔，落在马克西姆夫人的肩膀上。
　　他看向巨人，眼眸转动，冷冽非凡。
　　……
　　……


第五十五章 你只可到此一步！
　　威廉及时出现，救下两个女学生，可以说是一点惊吓中的无限惊喜。
　　太惊喜了，不用翻译的那种。
　　惊喜之余，不少德姆斯特朗学生，第二反应都是：
　　好大一只雕儿。
　　那凌冽的眼神，钢铁般的巨爪，漂亮的羽毛，真是神俊非凡。
　　几个女孩甚至在内心想着：
　　养一只这样的雕，不比养男朋友舒服？
　　能救人不说，
　　能撸，
　　还能骑！
　　如小天狼星这种，已经认出了威廉，他压抑身心，瞬间放松下来。
　　别人不知道威廉的实力，他太清楚了。
　　在他看来，不管多危险的局面，只要出现两只动物，就代表……大橘已定。
　　邓布利多的凤凰福克斯；威廉的阿尼玛格斯——海雕。
　　既然已经稳了，嚣张的小天狼星，得意笑起来，冲着巨人竖起中指：
　　“你们过来啊！”
　　威廉变了回去，高高举起魔杖，嘴中念着咒语。
　　残桥开始蠕动，石头变成绳索，张牙舞爪地舞动着，将中间连上。
　　整座桥也在向着两侧延伸。
　　“你们先走！”威廉背对着众人道。“这里有我挡住。”
　　事实上，不用他说话，小天狼星已经在催促学生动作快些。
　　似乎刚刚在那上蹿下跳，各种拉仇恨，挑衅巨人的……不是他。
　　眼看对方要跑，巨人们愤怒了，又挥动手臂，开始第二轮巨石抛投。
　　威廉挑起魔杖，周身布满了转瞬即逝、又刹那而生的魔法气流纹路。
　　那些波纹，化作一道绿水镜面，挡在最前面。
　　巨石像是无数锤子，在不知疲倦地敲击着这面水镜，偶有支离破碎，细细碎碎，却很快稳定在半空。
　　威廉就好像如湖心砥石，强横撞开了洪流，俯视着一众巨人。
　　所有的学生，在他的掩护下，顺利的抵达了对面。
　　在三强争霸赛时，没能见识到威廉实力的学生，此时才明白……这个年轻的男人，为什么会有如此大的名气。
　　如此僵持了片刻，巨大的声响突然出现。
　　巨人们立即散去，让开路来，只见一个近乎八米的巨人，缓缓走来。
　　和其他巨人不同，他脑袋上带着的头盔，身穿金色肩甲的蓝金盔甲，以及金色的短筒靴。
　　手中拎着一把寒光闪闪的开山大长砍刀。
　　一瞬间，威廉还以为是灭霸穿越过来，消灭他这个非法偷渡过来的穿越者呢。
　　这副打扮，还真的很像紫薯精呢，就差一个漂亮的拳击手套了。
　　高高马走了过来，咆哮一声，叫道：“年轻巫师，我只杀那两个混血巨人。
　　让开道路，我可以饶你一命！”
　　那声音浑厚，如同刺破耳膜的野兽嘶吼，山洞颤动，抖落了许多灰尘。
　　威廉面无表情，傲然独立在桥头，右手魔杖发出耀目白光，左手缓缓抬起，出现一把妖精宝剑。
　　他拇指加重几分力道，按住剑柄，狠狠插在身前，望着压迫感十足的巨人，朗声回应：
　　“你只可到此为止！
　　再向前一步，
　　死！！”
　　高高马哈哈大笑，握紧刀柄，砍刀落在绿水镜面，砸出重重一击。
　　无尽山脉之内，仿佛响起一声撞钟巨响。
　　以巨人为圆心，无数灰尘向外迅猛滚动散开……平整如镜的护盾，如同被利器割裂出了一条经久不散的“水沟”。
　　威廉幻影显形，出现在高高马的脑袋上，双手握剑，向下狠狠刺下。
　　剑身只刺入半分，再无法继续没入。
　　威廉陡然一惊。
　　原来巨人的脑袋上，竟然戴着妖精制作的头盔。
　　或者说，高高马全身包裹着妖精打造的“龟壳”。
　　他仿佛重装巨人机兵，又或者‘反浩克重型装甲’。
　　专门提防的就是威廉这种，喜欢手持妖精宝剑，仗着速度快，一剑刺入要害的卑鄙行为。
　　之前和巨人战斗，威廉能够瞬秒四个巨人，就和这些人没有保护分不开。
　　一旦防御和魔抗都叠满，配合着身高和力量，巨人堪称真正的大杀器。
　　简直是真人版·须佐能乎！
　　高高马得意一笑，投靠黑魔王就是好啊，装备都能升好几级。
　　再看邓布利多，就送些酒、永恒火焰……打发要饭的呢？
　　高高马伸出巨手，试图抓住头顶的威廉。
　　威廉右脚一旋，身形如陀螺，躲开巨手，随即高高跳起，消失在半空。
　　你有盔甲保护，你的部下可以没有吧？
　　威廉出现在远在其他巨人的脑袋上，冲着高高马，咧嘴一下，剑出如龙，再次刺去。
　　随着剑身被拔出，脚下顿时绽出一串串血花，还有悲惨至极的叫声。
　　高高马深吸一口气，向下蹲去蓄力。
　　地面巨震且龟裂，被撕裂出一张仿佛蛛网的图案。
　　他一跃而起，急速拉近两人的距离，在空中手臂高高抬起，朝着威廉砸去。
　　高高马根本没有顾及族人的性命，或者说……他甚至可以杀的更快！
　　威廉消失在原地，原先所在的位置，被一拳打中，塌陷出一道长达数米的五指拳印。
　　那只还没有彻底死掉的巨人，在这一拳下，半个身子都没了。
　　好一招如来神拳！
　　威廉心里有了计较，既然高高马如此无差别攻击，那就不要怪他了。
　　在大批的巨人之间，威廉开始有意的旋转，跳跃，他闭着眼。
　　威廉独身冲入了敌阵之内，或隐没于敌群之中，或跃起于方视线之中。
　　他就像一条鲶鱼，滑不溜秋，却随时准备择人而噬。
　　高高马也跟着乱窜，疯狂攻击着威廉。
　　但对方速度太快，身形太小，伤亡的反而是那些族人。
　　随着威廉有意转移战场，左右两侧的那些巨石支撑，也是全部塌陷。
　　不断有巨石滚落，整座被挖空的山脉，似乎也在摇摇欲坠。
　　最后一次接触，威廉脚尖一点，斜向上掠起，在高高马肩头轻轻一点，借势试图越至最高点。
　　高高马一巴掌凌空拍下，与此同时，他另外一手攥拳砸来。
　　两两相撞，试图夹击半空中的威廉。
　　威廉身形轻盈一旋，堪堪躲过这一场火星撞地球的撞击。
　　高高马大吼一声，右脚在地面上踩稳，重重一拧，踏碎地面，左脚向前猛然跨出。
　　在脚底板触及地面之前，他周身数米的范围，已经轰然塌陷。
　　等到左脚踩下和手中大刀挥出时，两侧的碎石，如大风吹拂麦田，纷纷向两侧倾倒。
　　大刀疾扑威廉，他却好似逆风而行的大雕……好风凭借力，送我上青云！
　　威廉在半空中滞留，他魔杖高高举起，两鬓发丝絮乱飞扬，地面的所有巨石，全都升到了半空。
　　他的魔杖尖端，喷出蓝白色火焰，好像煤气灶。
　　火焰拂动，如千百纤细细蛇齐齐吐信，立即缠住了大刀。
　　刀身瞬间烧红如炭，仿佛同蜡液，低落在地上。
　　蓝白色的火焰，朝着天空飞去，所有的巨石上，都沾染了火焰。
　　威廉五指张开，陡然攥成拳头。
　　巨石发出轰鸣，在魔力的牵引下，朝着高高马砸去。
　　这一幕，好似陨石降落人间。
　　高高马转身就跑，但他的后背，不断撞击着布满火焰的巨石。
　　巨石碎裂声响震动，好似山崩地裂，那些似乎坚不可摧的蓝金盔甲，更是瞬间化作齑粉。


第五十六章 少女峰……塌了
　　站在少女峰上，望着那皑皑白雪，奥地利魔法部部长蓝塞尔默然不语。
　　山体在颤动，
　　剧烈地颤动。
　　仿佛少女峰在进化为少妇峰。
　　雪花飘飘，蓝塞尔仰头望着漫天大雪，感受到一丝冷意。
　　当下很忧郁啊。
　　前几天，他接到了海因里希的来信，这位在维也纳开会的代表，告诉了他两个消息。
　　第一，国际巫师联合会决定管理巨人问题。
　　看到这时，蓝塞尔默默给海因里希点了个赞。
　　自从巨人迁徙来阿尔卑斯山，不是今天雪崩，就是明个麻瓜被困……魔法部早就对这群巨人不胜烦忧。
　　海因里希能说动国际巫师处理巨人问题……可以啊，这老头在国际上，还是有些政治影响和人脉的。
　　果然，家有一老，如有一宝！
　　但随即往下看信，第二个消息就是：
　　带队的巫师是……史塔克和格兰杰。
　　为了防止自己幻视，蓝塞尔还揉着眼睛，反复看了好几遍。
　　草！（某种喜闻乐见的酷刑）
　　蓝塞尔立刻收回了刚刚的评价，内心疯狂腹诽道：
　　海因里希这老东西！
　　肯定在国际上，完全没有影响力了。
　　不然，怎么会受到了如此迫害和排挤？
　　即便“村网通”的蓝塞尔，也知道那两位小祖宗，刚刚在奥地利‘毁’了维也纳。
　　什么？报纸上用的词，都是救？
　　狗屁！
　　用隔壁天朝某二流魔法报纸——《人民巫师日报》的评论来说：
　　那是多音字！
　　写做‘救’，读做‘毁’，意为‘灭’。
　　瞧瞧，多有水准的评价！
　　人家还下达了封杀令——《关于全面禁止史塔克、格兰杰入境白皮书》。
　　蓝塞尔也想下达命令，但是魄力不够啊。
　　像隔壁的阿尔巴尼亚魔法部，就聪明许多，不敢明面针对两人，害怕人家偷偷走一遭。
　　就四处宣扬，大不列颠有传染性极强的病毒。
　　还称他们为“欧洲病夫”，“国际弃民”，以此达到禁止两人入境的目的。
　　早知道，自己就跟风了，可惜已经晚了。
　　收到海因里希的来信后，蓝塞尔立即通报魔法部，让大家打起十二分精神。
　　普通巫师如果没事，最近也不要出来乱窜，出了事要负责的！
　　不给史塔克和格兰杰触发故事线的NPC，看他们怎么办！
　　在这种不安中，蓝塞尔等了好几天，都没有等到魔法船。
　　他惴惴不安，在思考对方是不是出事了。
　　这不可能啊，碰到过这么多危险，两人都没有出过事。
　　等等……他们不会是不按套路出牌，已经在阿尔卑斯山，进行了破坏吧？！
　　事实证明，蓝塞尔能当上部长，眼光就是毒辣。
　　还没过一天，一群人就出现在魔法部。
　　为首的格兰杰，也不废话，直接拿着国际巫师联合会的命令，让他带着傲罗去救援。
　　至于救援什么？
　　站在少女峰，感受着这剧烈震动，他已经要明白救援什么了。
　　——雪崩！
　　如此强烈的震感，好像抽搐一般，不造成严重的雪崩，那才是咄咄怪事呢。
　　所有傲罗都布置完毕，等待了没有多久，少女峰的震动频率，终于达到高朝。
　　从山峰某一处起，大块雪层开始坠落。
　　不足一指厚度的雪层，最先是慢悠悠滑动，刹那之后便是迅捷如野马奔槽。
　　裹挟的雪层，也是越来越厚，越滚越大，数十米落差后，便有半人高，百米以后已是两人之高。
　　此后声势叠加，更是惊世骇俗，雪层收刮地皮，不光是黏起厚雪，连硬如冰辙子的岩石，都碾出凹槽。
　　雪崩如尿崩，远远望去，好像一线白潮，气势汹汹。
　　“防御！举起魔杖！”蓝塞尔喊道：“障碍重重！”
　　早就分配好的傲罗，在半山腰就开始分段阻挡雪崩。
　　所有的傲罗，都举起魔杖，大声喊道：
　　“障碍重重！”
　　一道厚厚的魔法防御圈，出现在四周，阻止着雪层继续落下。
　　某处洞口前，
　　十几个巨人，在弗里德瓦法的命令下，在搬堵住洞口的巨石。
　　小天狼星有些焦急地看着那些巨人。
　　他刚刚幻影显形出来，想去找人帮忙。
　　没想到洞口的那两头巨人，还毅力不减地蹲在门口。
　　闲着没事的他们，又开始了贤者模式前的最后冲刺。
　　被骤然打断思路，两只巨人很是恼火，匆匆提起裤子，就朝着小天狼星追去。
　　战斗的声音，吸引了探查的金飞侠，它们很快通知了赫敏与弥桑黛。
　　而一路和两人在一块的耶哥蕊特，去找族人来帮忙。
　　没想到首领弗里德瓦法，听了耶哥蕊特的描述后，当机立断，召集十几个族人去帮忙。
　　很快，山洞前的巨石被彻底清理干净，那群德姆斯特朗的学生，立刻冲了出去。
　　看见门口堵着巨人，他们吓坏了，好在小天狼星连忙走来安慰。
　　海格和马克西姆夫人跟在最后，也走了山洞。
　　“威廉呢？”赫敏坐在耶哥蕊特的肩膀上，急忙问道。“他出来了吗？”
　　“威廉拦住了那些巨人，还没有出来。”海格说。
　　“我现在幻影显形过去，通知他出来……”小天狼星提议道。
　　但他的话还没有说完，所有人都朝着少女峰半山腰看去。
　　一大串不绝于耳的轰隆隆震响，不断有山石滚落，片刻后那段山体，突然下陷，
　　所有人都目不转睛地盯着，包括蓝塞尔以及瑞士傲罗。
　　那惊骇世俗的一幕场景，让所有巫师都感到头皮发麻，手脚冰凉：
　　一只近乎八米的巨人，全身披着破烂的盔甲，就这么一路撞来，从深山中撞出。
　　刚刚的塌陷区，显然是巨人所为。
　　巨人在漫天风雪中摇摇欲坠，与此同时，他的肩膀上，还站着一个年轻巫师。
　　威廉抓住高高马脑袋上的头盔，单手握剑。
　　一剑，
　　再一剑，
　　复一剑，
　　重重复复，
　　极为缓慢地削去那颗巨人头颅，拎在手上。
　　鲜血好似喷泉，喷洒了数百米。
　　“山要塌了！”
　　不知道谁喊了一声，所有人都骇然望着那段塌陷的山体。
　　塌陷区在扩大，好像多米诺骨牌一样，一直向山脉深处蔓延。
　　蓝塞尔部长压抑着内心的惊恐，大声吼道：“快跑！”
　　所有傲罗愣了几秒，也顾不得雪崩了，直接幻影移形。
　　距离山下还有一段距离的巨人们，也在弗里德瓦法的命令下，抓起学生就跑。
　　耶哥蕊特更是带着肩膀上的赫敏与弥桑黛，矫捷在山岩间纵跃。
　　她想起了什么，突然扭过头，远远望去，一时间竟痴住了。
　　站在巨人的肩膀上的威廉，没有离开，反而背过身，在欣赏雪崩。
　　他伸出手，接住一捧雪，揉了揉染满鲜血的脸。


第五十七章 你什么时候和我订婚？
　　作为阿尔卑斯山著名的少女峰，就这样在一场“地震”后，被拦腰折断。
　　从此，阿尔卑斯山的少女，变成阿尔卑斯山的瘸子。
　　如此严重的破坏，一向以嘴硬派著称的瑞士魔法部，破天荒的连屁都没有放一个。
　　似乎这只是一件小事。
　　真的只是一件小事。
　　蓝塞尔部长不是都说了吗？
　　幸好地震的位置，不是伯尔尼，不是苏黎世，不是日内瓦……太幸运了！
　　再说了，经过这次事件，也解决了巨人的问题，算是利大于弊吧。
　　没错，蓝塞尔部长就是这样反复安慰自己，以达到自我麻痹的效果。
　　但是背地里，经常有魔法部官员，看见自家部长好像得了失心疯。
　　凑近偷听了几句，好家伙，在那用冷僻的罗曼什方言，大声咒骂大嘤帝国。
　　什么麻瓜太子早晚政变；白金汉宫的老佛爷，必定“西巡”；
　　什么黑萌王的复活消息……如果是假的，希望是真的；如果是真的，希望……变本加厉。
　　甚至还有魔鬼、魔王之王之类的话……就不知道是暗戳戳骂谁了。
　　什么？骂的是史塔克？
　　可不敢乱说……不要命了！
　　没看见少女峰都变成少妇峰，又在相位猛冲中，变成瘸腿峰了吗？
　　这要是史塔克来一趟苏黎世，还不得变成苏离世？
　　不过仔细想一想，自己部长骂的还是有几分道理的。
　　自格林德沃和伏地魔这两位魔王后，全世界已经出了一大堆号称三代黑魔王的接班人。
　　黑湖里的王八，都比他们数量少些。
　　但大多数所谓的黑魔王，都是圈地自萌，连自己国家，都还没有走出去呢。
　　在这么一种竞争中，有几个比史塔克更不干人事的？
　　巴黎、威尼斯、维也纳、阿尔卑斯山？
　　这还只是知道的，不知道的，那海里去了。
　　和这些所谓三代黑萌王比起来，史塔克还真是黑的好像膜王之王！
　　不止是瑞士魔法部这样想，连刚刚得到了消息的国际巫师联合会，也是这样想。
　　但是各位大佬们，就是淡定。
　　他们坐在破坏还很严重的维也纳，听到了瑞士发生的事情……内心毫无波澜，甚至想捧起杯子，喝口手磨咖啡。
　　他们除了淡淡的“哦”外，似乎真的没啥好说的了。
　　早就有心里准备了，有啥好惊讶呢？
　　倒是海因里希，在那忍不住想骂娘，但也没敢真骂。毕竟那两位，还在瑞士呢。
　　这要是去一趟日内瓦，那还不得变成日内洼……从此有山地，变成欧洲著名盆地？
　　可不敢想！
　　而思考更深远一些的代表，已经在等着，哪个愣头青，率先提出——《约束史塔克和格兰杰行动法案》。
　　但在座的都是人精，真没人愿意当这个出头鸟。
　　乌姆里奇更是巴不得两个人永远不要回英国。
　　好消息是，比起维也纳袭击的满城风雨，少女峰倒塌事件，则隐瞒的不错。
　　在邓布利多的授意下，所有人都没有声张。
　　而这次目睹的巫师并不多，也不会出现大量知情者。
　　不过媒体嘛，听风就是雨，总想搞个大新闻。
　　少女峰突然倒塌，怎么看也不像是自然现象。
　　那些记者们，可是一直关注着威廉与赫敏的行程。
　　两人有没有去阿尔卑斯山，大家不知道，但去瑞士的消息，却是门清。
　　瑞士魔法部前几天，还在宣传，史塔克和格兰杰来了……让大家减少外出，没事就躲在家里。
　　现在少女峰倒塌了，那些媒体们，为了流量，巴不得将帽子都扣在两人身上。
　　一时间，那些真真假假的消息，充斥着各大小报中……似乎威廉与赫敏啥也没干，就忙着四处搞破坏呢。
　　而作为当事人的威廉，已经带着赫敏，在阿尔卑斯山进行了数日搜救。
　　雪崩和山崩，到底是一场前所未有的灾害。威廉要确保，没有麻瓜被困住。
　　好在赫敏动作迅速，当耶哥蕊特找到她时，就立刻带着众人去魔法部。
　　傲罗的提前疏散山脚的居民，将伤亡降到零。
　　而死亡的，都是那些巨人。
　　高高马的族人——除了一部分巨人逃了出去，大多数都被埋在了山洞内。
　　按这个消耗速度，巨人这个种族，恐怕撑不到威廉毕业就灭亡了。
　　挖掘工作也在进行，需要对山洞进行清理。也许还有活着的巨人呢？
　　那些巨人尸体也需要收拢，万一伏地魔找到了，全都制作成了阴尸怎么办？
　　巨人阴尸……比巨人还要棘手些。
　　蓝塞尔部长倒是还想让威廉，把断掉的那截山峰接回去。
　　想什么呢？
　　真把威廉当成死神了？连手持老魔杖的邓布利多都做不到，好吗？
　　再说了，少女峰从中间劈叉，变成了白虎崖，也勉强算是自然景观了吧？
　　还要什么自行车！
　　在这种忙碌中，德姆斯特朗魔法船，终于要再次离开了，踏上回学校的路。
　　这一年的旅行，可真是值了……先是半路遇到了特蕾妮的船，卡卡洛夫路怒症之下，要和人家飙车。
　　不小心出了‘船’祸。
　　在霍格沃茨待了那么久，又在校长的骚操作下，在台风区飘荡了半个月。
　　最后，被摄魂怪追了好几天，然后在瑞士被巨人追逐。
　　这也太鸡儿刺激了！
　　都能写拍一部《德姆斯特朗的奇幻漂流》了。
　　船被冻住了，耶哥蕊特找了几个巨人当纤夫，很快就破坏了冰层，将船拖了出来。
　　临别的时候，威廉带着赫敏来送别。
　　他轻声道：
　　“伏地魔肯定会派遣食死徒去杀你，如果你没办法应付，就去北海以北的地方，找一个老人。
　　他可以帮你。”
　　站在岸边的小天狼星，也是好奇：“谁啊，这么厉害？”
　　当然厉害了，那可是邓布利多基友……伏地魔的前任呢。
　　但威廉没有告诉小天狼星名字，只是交代道：
　　“如果他找你帮忙，直接拒绝就好了，千万别答应。”
　　小天狼星：“……”
　　小天狼星有些不舍地跳上了船，他挥了挥手道：“那么，再见了，你们两个小家伙。”
　　所有的德姆斯特朗的学生，也都站在船头，望着岸边的威廉与赫敏。
　　虽然被坑了很多钱，去买争霸赛的名额，但他们对威廉还是很崇拜的。
　　那两个被威廉救下的女学生，更是恨不得以身相许，眼神嫉妒地瞪着赫敏。
　　赫敏莞尔一笑，她眼睛狡黠地转了转，近乎挑衅地将不太热的小手，朝着威廉脖子探去，惹得他猛然一缩。
　　赫敏哈哈大笑，抱着威廉的手臂，冷不丁地啄了一口他的脸颊，嘻笑道：
　　“气死她们！”
　　威廉有些小幽怨，瞅着越来越坏的赫敏……有你这样宣示主权的吗？
　　船上的那些女孩，看见赫敏如此秀恩爱，都恨不得冲上岸，一人给她戳一个窟窿。
　　克鲁姆遥遥站在船尾另一侧，也是眼神复杂，突然喊道：
　　“你们俩结婚的时候，一定要邀请我！”
　　威廉与赫敏都愣住了。
　　这哪跟哪啊！
　　那些女学生们，够不到赫敏，只好把气都撒在克鲁姆身上，追着他打。
　　结婚？接什么婚，几年后，史塔克也许就分了呢！
　　在一阵喧闹中，船很快消失在河面上。
　　涨红脸的赫敏，似乎被提醒到了。
　　她瞥了眼威廉，羞赧地欲语还休，眼瞅着四周没人，就鼓起勇气，道：
　　“你什么时候，去找我爸妈，谈订婚的事情？”
　　威廉愣了愣道：“太早了点吧？”
　　“又不是让你现在结婚，只是订婚！哪里就早了？！”赫敏怒视着威廉。
　　威廉叹息一声。
　　他们真实年龄，确实已经差不多十七了，在魔法界已然成年。
　　但在别人看来，也就十六啊。
　　他现在找赫敏父亲，谈订婚的事情，还不得被伊里斯剁成八块，丢出去喂狗？
　　他可是一直听罗伊说，自己这个好友，闲着没事就磨手术刀呢。
　　也不知道是想给他哪个地方，进行手术！
　　……
　　……


第五十八章 斯莱特林的挂坠盒
　　布莱克老宅，
　　安妮坐在客厅沙发上，双手撑着下巴，歪着脑袋，耳朵上夹着一根金色羽毛笔，不知道在想写什么。
　　卢娜趴在一旁，压着一幅巨大的肖像，一头脏兮兮的金色头发披散开，如同盛开的向日葵。
　　女孩手里也攥着一根金色羽毛笔，瞪着灰色的眼睛，不停在肖像上勾勒着什么。
　　那幅肖像的内容，无比奇特：
　　天空两个太阳，地面毫无遮挡，只有中央放着一把遮阳伞。
　　带黑帽子的老太太，躲在遮阳伞下，病怏怏，似乎快要中暑了。
　　眼看金发女孩，又在画框一角，画了一个奇怪的怪物，她终于忍不住尖叫起来。
　　“你这个该死的家伙，竟敢用你的脏手碰我，我诅咒你、我……”
　　她吐沫四溅，想要骂出不堪入耳的话，来缓解最近内心的愤怒。
　　但安妮皱了皱好看的眉毛，更快一步，拿起羽毛笔，在画框里画出一个路威来。
　　闲着没事时，安妮与赫敏妈妈学习过绘画，因此三头犬活灵活现。
　　活灵活现的结果就是无比丑陋。
　　路威好像活了一般，在画框缓缓踱步，眼神有些木讷。
　　但是看见那个老太太，就立即冲了过去，龇牙咧嘴，似乎很想给她来一口。
　　一看就是得到了狂犬病。
　　老太太吓得脸都白了，顿时吓得不敢骂了，躲在遮阳伞下，瑟瑟发抖。
　　她装作一幅可怜的模样，哀求道：
　　“我知道错了，再也不骂人了！快点救我！”
　　“知道就好！”安妮挥了挥拳头，恼火道：
　　“下次再有人进客厅，你要喊‘欢迎光临’，离开的时候，要喊‘下次再来’。
　　不准说脏话，
　　知道吗？！”
　　安妮这段时间，一直在调教这副肖像。
　　今天以为初见成果，就自信满满地挂在客厅。
　　没想到才挂回去，她又咒骂起来……安妮感觉脸丢大发了。
　　这才让卢娜跟着一块来，增添点‘小东西’，来惩罚肖像。
　　小天狼星的母亲感到一丝憋屈，却也无可奈何。
　　她只是一幅画，魔法勾勒出来的画。
　　别人自然可以在画框里，增添其他生物。
　　史塔克的恶魔哥哥，临走时，留下魔法羽毛笔，以及特殊颜料……无需掌握绘画魔法，也可以绘图。
　　从此，噩梦也就开始了！
　　只要骂人，这小丫头就会变着法惩罚她。
　　两、三个太阳那是常规操作，最可怕的时候，一次十个太阳。
　　你搁着后羿射日呢？
　　什么托马斯的小火车，发出污污地声音，半夜吵得让她睡不了觉。
　　八眼巨蛛、蛇怪、火龙……偶尔还能来点冰火两重天。
　　整得肖像身心疲惫，你不如给弄点毒茶叶，毒死我得了。
　　小天狼星……你这个不孝子、畜牲、狗儿子，去哪里了！
　　老太太感觉这日子没法过了！
　　还有克利切，那个死家养小精灵，最近天天在厨房，也不知道在鼓捣什么。
　　安妮没有听老太太发牢骚，就扭头看向卢娜，好奇道：
　　“你在画什么？”
　　“我在画泡泡鼻涕怪啊，这是生活在M78星云的魔法生物。”
　　卢娜在画一个类似于史莱姆的怪物，又好像臭臭泥。
　　这是什么阴间怪物！
　　它看起来很喜欢老太太，蠕动着朝着她移动，似乎想包吞她。
　　老太太又尖叫起来。
　　安妮瞅了一会，给了卢娜一些抽象建议，就起身离开了。
　　“喂，别走啊，别留我一个人在这里！”老太太焦急地说。
　　比起古怪的金发女孩，她宁愿和史塔克待在一块！
　　但安妮却没有理会对方，沿着嘎吱的楼梯，朝着四楼走去。
　　道路尽头，是一个破旧的储物间，里面摆满了各种杂物。
　　都是被韦斯莱夫人当垃圾丢掉，又被克利切偷偷捡回来的。
　　克利切正蹲在地上，拿着破抹布，在擦拭中世纪的杯子。
　　这个年老的家养小精灵，和前段时间，已经完全不一样了。
　　或者说……胖了，圆润了，臃肿了。
　　以前瘦成皮包骨头，现在则胖成了波波茶。
　　倒不是它想胖，而是时也、命也……说人话就是，自己运气太差！
　　小天狼星离开前，下达了命令，克利切必须听安妮的命令。
　　就是这个命令，差点要了克利切老命。
　　第一天，这小丫头就让自己做一桌子饭。
　　克利切冷笑一声，心想：“这个我拿手，就怕我敢做，你不敢吃！”
　　它捉了不少蟑螂、老鼠、蚯蚓，做成了肉松饼。
　　但没想到饭做好了，安妮确实不敢吃，咧着嘴笑了笑，就让克利切吃了。
　　自己挖坑，克利切含着泪也要吃。
　　第二天，它打定主意：
　　“第一天试毒，小丫头这次肯定会吃……这手段，太嫩了点。”
　　克利切故技重施，做了些克利切蜜汁小汉堡。
　　小丫头还是没吃，又‘赏’给了它。
　　第三天，克利切心想：“事不过三，这次肯定会吃。”
　　没想到，安妮还是让它吃了。
　　第四天，克利切使出了浑身解数，给自己做了顿好的。
　　它满怀期望地等着安妮不吃，没想到，小丫头这次吃了！
　　克利切简直想吐血。
　　两人就这样因为食物，开始斗智斗勇。
　　克利切：“你赌我下没下毒？”
　　安妮：“我赌你的菜里没有子弹！”
　　克利切作为提供方，安妮是选择方……谁吃中了，谁倒霉！
　　听天由命！
　　克利切本以为，自己运气再差，怎么也得赢一把吧？
　　甚至能看见小丫头吃瘪一次，它都觉得……值了。
　　但万万没想到，全输！
　　巅峰的时候，克利切甚至一天做七顿饭，都放了金坷垃……
　　而克利切也连吃了七次金坷垃，腿都拉软了。
　　所以，克利切现在才养这么胖。
　　天天吃，不运动，能不胖吗？
　　安妮则很得意……呵呵，跟我斗智斗勇？
　　当年在狼人岛，老娘碰见雷鸟，那可是数次预判对方的闪电方向，最后轻松脱困。
　　安妮踩着箱子，爬到了窗户边，没有嫌弃灰尘，就干脆一屁股坐在窗户边缘，一双脚丫悬在了外面。
　　她朝外面望去，格里莫广场寂静无人。
　　安妮不知道从哪里，掏出一包滋滋蜂蜜糖，自己吃了一块，又递给克利切。
　　对方根本没有动弹，缩在一旁，也不搭理她。
　　安妮笑道：“没有下毒哦……吃吧，你又输了，晚饭被我吃了。
　　就当是补偿喽。”
　　克利切还是不搭腔，但肚子突然不争气地咕咕叫着。
　　没办法，自从胖起来后，它就容易饿……一顿不吃，两眼发慌。
　　但克利切还是没吃，它没有像开始那样骂对方泥巴种，已经是开恩了！
　　但也不想靠近这个丫头，更不愿意吃对方的东西！
　　如果不是那个败家子主人的命令，它连看小丫头一眼，都不会。
　　它最讨厌……泥巴种！
　　不过那蜂蜜……真香。
　　克利切感觉在哪里吃过。
　　它蓦然想起：
　　那年夏天，也有一个少年，将霍格莫德买的零食，偷偷分给了它一半。
　　这时，安妮开口了，她说道：
　　“你就不想知道，我为什么每次都能猜出来，你有没有下毒？”
　　克利切抖了抖肥大的长耳朵，确实有点好奇。
　　它太好奇了！
　　“你吃了它，我就告诉你原因。”
　　沉默了许久，克利切终于开口，声音嘶哑如牛蛙叫：
　　“这是命令吗？”
　　如果是命令的话……它勉为其难……或许……可以尝一尝。
　　“不是命令呢，只是朋友间，分享礼物。”
　　安妮咧嘴一笑，安安静静，眼眸儿里的神采，却如同甘冽山泉。
　　克利切愣了愣，似乎自从雷古勒斯主人死后，它再也没有感受到这种关怀。
　　一点都没有！
　　即便小天狼星主人回来，也只是咒骂它，无视它。
　　唯独没有关心！
　　而它已经在布莱克家族，工作了百年，甚至连死都会献给这个家族。
　　不知道为什么，明明很不喜欢安妮的克利切，不自觉颤抖，伸出手。
　　它小心翼翼地接过滋滋蜂蜜糖，拿起一块，含在了嘴里。
　　好像还是那个味道……酸酸甜甜。
　　安妮挪了挪屁股，在窗台上，给克利切留了一部分位置。
　　克利切咬着嘴唇，瞪大眼睛，还是没有过去。
　　只是她不远处坐下。
　　安妮背对着它，笑道：
　　“你有没有什么秘密？我们俩互相分享一个？”
　　我有很多秘密，克利切心想。却不会告诉你一个！
　　安妮歪着脑袋，思考了片刻。
　　“作为公平，我先说吧。
　　嗯……赫敏不在家，菠萝头去她房间玩耍，把她喜欢的一本书，当成磨牙棒，给咬坏了。
　　哈哈哈哈，我又给她买了本新的，她肯定不会发现。”
　　这算什么秘密！
　　克利切撇撇嘴。
　　女孩扭头，柔声问道：“该你了！”
　　克利切瞪着眼珠，它鬼使神差地，突然朝着自己的小窝跑去。
　　在脏乱的窝里，它左摸右摸，掏出一个挂坠盒。
　　它沙哑着声音道：“你能帮我毁掉吗？”
　　安妮愣了愣，也从口袋里掏出一个挂坠盒。
　　……
　　……


第五十九章 你帮我洗
　　难得来瑞士一趟，威廉与赫敏并没有立即离开，准备在这里度过一个清凉的夏日。
　　阿尔卑斯山的山脚，温度不过十几度，太适合养老，适合过那种没羞没躁的‘退休’生活。
　　看到两人不走……蓝塞尔部长就有意见了，但最后憋了半天，到嘴边，就变成了：
　　吃好，喝好，玩好！
　　缺啥就和我说，
　　别客气！
　　眼看蓝塞尔部长如此实在……威廉在客气的话，就是不给人面子，拿自己的屁股贴人家热脸了！
　　威廉是出了名的自来熟！
　　所以，住宅……怎么得先来一套吧？
　　总不能让我们继续住魔法船，或者巨人山洞吧？
　　蓝塞尔部长立马安排了最好的庄园，自带滑雪场和小型温泉的那种。
　　他就盼望着，把两位伺候舒服了，然后高高兴兴地离开。
　　但他不知道的是，他这么上道……搞得威廉都不想走了。
　　别的不说，就那私人滑雪场……和国内的妖艳贱货，就完全不一样。
　　没有密密麻麻的游客不说，还不会被宰。
　　更不会有导游告诉你：他脾气不太好，不买纪念品，就让你好看。
　　既然有私人滑雪场，威廉肯定要玩一玩。
　　时间循环的时候，他专门学过滑雪，是专业的！
　　作为经验之谈，从没接触过滑雪的新手，一定要知道需要的装备：
　　胫腓骨钢板（德产）1000-3000/个
　　锁定钢板（英产）2000-4000元/个
　　人工膝关节（日产）10000-60000元/个
　　手术费用10000-100000元……
　　什么，很严重？那可能还需要十八里相送一条龙服务。
　　没错，滑雪是个危险的运动。
　　不小心的话，就会把自己从雪场，快递到医院，甚至火葬场。
　　有了心里准备后，最先要学的就是刹车。
　　这种刹车，不是指脸刹，胸刹，臀刹，脚刹。
　　如果出现这种情况，刚刚提及的装备，正好派上用场。
　　威廉就曾在时间循环，以前列线摩擦生火的代价，硬生生止住了速度。
　　赫敏与弥桑黛从没有玩过滑雪，威廉自然是担任滑雪教练，手把手贴身指导。
　　在指导技巧方面，他永远是专业的！
　　耶哥蕊特的滑雪，就很厉害，不需要教导。
　　她从小生活在阿尔卑斯山，直接砍伐两截木头，就能当雪橇，从山顶一路滑到山脚。
　　不过，她这种玩法，太过狂野，连威廉都招架不住，只能直呼受不了。
　　而同样是混血巨人，海格和马克西姆就不太行了。
　　海格还能靠着前列线强行刹车；马克西姆夫才滑两百米，就来了三、四次胸刹，勉强靠着波动缓冲，才没有出事。
　　所以她只玩了一次，就再也不玩了。
　　因此，这也提醒那种有着硅胶的女孩，这种刹车方式，成本太高了……切勿尝试！
　　除了滑雪以外，威廉还让巨人拉雪橇，也是格外刺激，好像过山车一样。
　　可惜波波茶、波波莎、菠萝不在这里，不然这三只喵，就可以训练成雪橇猫。
　　也能给它们减减肥。
　　除了娱乐活动以外，威廉还要处理巨人的问题。
　　高高马的部族被灭后，事情就好办多了……阿尔卑斯山的巨人们，都知道来了厉害的巫师。
　　而威廉直接下达了指导方针：
　　建立抗伏统一战线，团结巨人的大多数。
　　这个‘团结’的过程，由弗里德瓦法来完成。
　　对于那一小撮别有用心、试图支援黑魔王的巨人，就是典型的恶势力，要坚决的予以打击和消灭。
　　弗里德瓦法的部落，能完成这个任务吗？
　　当然能了！
　　高高马的部族没有全灭，逃出来的一部分巨人，都被她收编了。
　　她已经一跃成为巨人数量前几的部落，对抗那些小部族，轻而易举。
　　至于过程会不会太血腥？
　　巨人是个畏威不畏德的种族，只有这样雷霆手段才行。
　　弗里德瓦法不就是这样吗？
　　前一晚还在质问，为什么要帮他们，而不是伏地魔……第二天扭头找威廉，谈一谈合作的问题。
　　立场变得快极了。
　　再说了，总比将巨人推给伏地魔强。
　　处理了几天巨人以后，威廉就不再跟进，而是将所有的事情，都丢了海格与马克西姆夫人。
　　至于他嘛……又迷上了泡温泉这项老少咸宜的活动。
　　这个庄园内，就有一个大型的温泉。
　　但并非自然形成的，而是地下水经过魔法水眼，变出的魔法温泉。
　　就效果而言，和自然温泉几乎没有差别。
　　此时，威廉就潜入了池底，在进行偷师，研究魔法水眼。
　　等研究清楚以后，他就能在自家院子里，也弄一眼温泉了。
　　闲着没事的时候，就可以带着赫敏去泡一泡。
　　像这里的温泉，就不太行，居然不是男女混浴……设施落后！
　　为什么要混浴？
　　当然是有原因的。
　　在泡温泉的过程中，两人互相洗髓伐骨，排除体内毒素，对身体有大好处。
　　什么，你单身？
　　那泡屁的温泉，去澡堂随便洗洗得了，老大爷还能帮你搓背。
　　威廉研究了一会，钻出了水面，小半身子裸露在空气中，他魔杖挥动，一根羽毛笔在羊皮纸上勾勒。
　　这时，门口突然传来脚步声，有人推门进来，又快速反锁，动作熟练。
　　威廉没有扭头，这个庄园里，除了家养小精灵外，只有他、赫敏与弥桑黛了。
　　哦，还有经常来玩的耶哥蕊特。
　　马克西姆与海格最近都不在，一个去其它巨人部落交涉，一个去看望他弟弟。
　　就算海格在，威廉也不和他一块泡温泉。
　　以前泡过一次后……那场面，简直一言难尽。
　　威廉就好像雷神，看见了绿巨人在洗澡，还赤裸着从温泉池里走出来……啊，画面简直能刻入DNA！
　　当时，威廉只有一个想法：
　　眼睛！
　　我的眼睛！
　　要瞎了！
　　幸好威廉会大脑封闭术，不然真的是一辈子阴影。
　　他现在就想等着，谁用摄神取念读取他的记忆。
　　威廉就把这幅画面，给抛出去。
　　看过的巫师，恐怕会这辈子记住这个教训，再不敢随便摄神取念。
　　来啊，互相伤害！
　　咦，斯内普教授或者伏地魔……都不错嘛，两人也都喜欢摄神取念。
　　威廉如此想着，脚步声的主人，已经温泉旁的座台坐下。
　　能在他泡温泉的时候，就来找他的……只能是赫敏了。
　　当然是赫敏，她裹着浴袍，头上带着浴帽，鬓角发丝湿答答黏在绯红脸颊上，显然也是刚从女温泉室里出来。
　　赫敏坐在岩台上，为了防止走光，光洁如白藕的小腿并拢，放在了水里。
　　威廉扭过头，笑道：“下来啊，水又不烫！”
　　赫敏红着脸，呸了一声，轻声道：“安妮刚刚和我联系了。”
　　威廉愣了愣道：“出了什么事？”
　　“她说……找到了那个挂坠盒，让我们俩回去呢。”赫敏笑道。
　　威廉也是微笑起来。
　　太好了，终于找到了！
　　这样就代表着，又一个魂器落网了！
　　赫敏小腿微微抬起，撩了撩水花：“我们需要立即回去吗？”
　　威廉想了想道：“不急，这边局面稳定下来，就可以回去了，也就最近。”
　　“这样啊。”赫敏点头道：“那我回隔壁，继续泡温泉了，弥桑黛和耶哥蕊特还在等我呢。”
　　赫敏坏笑一声，却没有一点要留下的意思，伸了个懒腰，就准备起身。
　　但来都来了，威廉怎么可能让她离开？
　　他右手抬起，水花洒落在岸边的座岩上。
　　赫敏本就赤着脚，在威廉的故意下，脚下一滑，整个人噗通掉入水里。
　　她并未脱去浴袍，半蹲在宽敞的温泉池子，衣衫浸湿，穿与不穿都差不多，甚至那种隐隐绰绰，反而更加旖旎一些。
　　赫敏不知道从哪里突然摸出一把匕首。
　　威廉吓了一跳，仔细看去，这不是弥桑黛的匕首吗？
　　那晚，他与赫敏潜入回奥地利魔法部。
　　在房间里，弥桑黛就从枕头下面，掏出了这把有着哈布斯堡双头鹰纹饰的匕首。
　　赫敏手里把玩着一把匕首，笑吟吟道：“这是弥桑黛送我的，说让我防备着某人……唰唰唰！”
　　她说着，还狠狠比划了两下。
　　威廉胯下一凉，头大如斗，心中腹诽：“弥桑黛那死丫头……造孽啊！”
　　赫敏突然将匕首朝前一递，威廉吓了一跳，还以为她要大义灭夫，没想到女孩却略带恼火道：
　　“浴袍我系的太紧了！”
　　威廉愣了愣，接过匕首以后，只是轻轻一挑，浴袍上的缠带断成两段。
　　袍子散开，衣衫褪尽，赫敏就这样缓缓走来，脸色潮红如粉桃，眼神迷离，颤声道：
　　“你帮我洗吧。”
　　……
　　……


第六十章 无可奉告！
　　八月初，
　　威廉与赫敏终于离开了瑞士，返回了英国。
　　弥桑黛离开的更早些，临别前，她将自己带来的金飞侠，都当作礼物，送给了威廉。
　　金飞侠是禁养的一级保护魔法生物，一旦发现私人饲养，肯定要被关入阿兹卡班。
　　威廉想了想，他的安全表里，比这更犯法的魔法生物，多了去了。
　　他干过违法的事情，一晚上都说不完，细说恐怕得百万字。
　　这是何等的罪恶滔天，恶贯满盈……起码得判上4396年。
　　因此，收下金飞侠，实在不算大事。
　　作为回礼，威廉将自己养的法兰西灵猫，送给了弥桑黛两只。
　　巴黎事件时，威廉与赫敏在法国魔法部，顺走了三只灵猫……两母一公。
　　两年时间，两只母灵猫，都怀孕了，生下了七只小灵猫。
　　一妻一妾……那只公灵猫居然还不满足，威廉有次发现，它居然想要趁着蛇怪休眠去骑蛇……这就很离谱！
　　你是许仙转世吗？
　　而且，根据海恩法则：
　　一次背爆出来的灵猫骑蛇的背后，还有29次的OOXX，还有300次试图ox未遂，还有1000次的起心动念。
　　没想到灵猫大大的身体里，还藏着一颗泰迪的心！
　　威廉感觉可以对公灵猫‘割以永治’了，必须阻止它这种变の态的行为，还蛇怪一个公道。
　　除了威廉还礼，赫敏也进行了回赠礼物：
　　她用变化咒制作了魔法信件——可以远距离时实交流。
　　弥桑黛还邀请两人，寒假来维也纳。
　　你这样邀请，你们部长知道吗？
　　弥桑黛离开后，耶哥蕊也来送别威廉与赫敏。
　　她有些遗憾，到底没有找到机会，把威廉给打昏拖到山洞里。
　　耶哥蕊特突然想起什么，当着赫敏的面，追问道：
　　“威廉，你说要送我更细的棒子，究竟是什么？”
　　威廉脸都变了，可没有你这样坑人的。
　　他连忙掏出一把魔杖，递给了耶哥蕊特道：
　　“是这个了……魔杖可能不匹配你，但暂时也能用。”
　　耶哥蕊特有些意外地接了过去，她从来没有用过魔杖！
　　威廉轻声说：
　　“我已经和马克西姆夫人说好了，她离开时，会带你去布斯巴顿。”
　　耶哥蕊特是混血巨人，一直生活在阿尔卑斯山。但她应该受到魔法教育，而不是一直当巨人。
　　最重要的，威廉与她关系不错……而她弟弟阿多也是巨人。
　　比起海格那不靠谱的便宜母亲，威廉更相信耶哥蕊特。
　　这才是他心目中，将来管理巨人的最佳人选。
　　就好像法国魔法部之于芙蓉。
　　狼人族群之于莫尔蒙。
　　摄魂怪之于小黑袍。
　　威廉早就在进行多国布局了，触手也伸向了各个国家……且初见成效！
　　他的目光，从来不在英国，不在福吉身上。
　　欧洲早早晚晚是他的……那些危险的魔法生物，也会被彻底套上锁链。
　　“这里有一些我的魔法笔记，不会的话，可以询问我。”赫敏送出了学霸笔记。
　　耶哥蕊特小心收起来后，将她头发上，最大的两块宝石取了下来。
　　分别送给了威廉与赫敏。
　　“那么，再见了！”
　　威廉牵着赫敏的手，走向瑞士魔法部部长蓝塞尔。
　　在地面上，还有一个等边十字架——门钥匙。
　　两人抓住门钥匙，威廉与赫敏挥挥手，消失在原地。
　　……
　　……
　　“九点零十五分，来自瑞士阿尔卑斯山少女峰。”
　　一个冷冰冰的机械女音，在空气中回荡。
　　两个正在上班摸鱼睡觉的巫师，突然惊醒。
　　两人动作流畅，似乎早就演练过无数次。
　　其中一个拿着一块大金表，另一个拿着一卷厚厚的羊皮纸和一支羽毛笔。
　　在那装模作样。
　　这种跨国的门钥匙传送，并不常见……普通巫师都是做麻瓜的交通工具。
　　这说明来者……并不普通！
　　不过，上次是瑞典魔法部部长，带着他小姨子来旅游，偶尔来得也可能是裙带关系。
　　当看清两人模样，拉蒂兹立刻站起身，神色有些紧张。
　　这可不是什么战五渣的小角色。
　　“哦，梅林呢，史塔克先生、格兰杰小姐，两位回来了？”
　　现在的小报消息都那么准的吗？
　　拉蒂兹那天看报纸，说两人去了瑞士，还弄塌了少女峰，他还以为是胡扯呢。
　　但没想到两人真的从瑞士回来。
　　威廉点点头，随意闲聊了几句，便带着赫敏朝门口走去。
　　这里是魔法部的交通管理司……门钥匙的制作和使用，都必须来这里申请。
　　因此，从瑞士过来，门钥匙也会先抵达这里，进行登记和安检。
　　两人不想被注意到，就想悄然离开。
　　但没想到才打开门，走进金碧辉煌的大厅时，就被眼前的景象吓到了。
　　一群巫师记者围了过来，举着各种相机。
　　“史塔克先生、格兰杰小姐，您是从瑞士来的吗？
　　请问阿尔卑斯山的少女峰倒塌，和两位有关吗？”一个记者大声问道。
　　威廉愣住了。
　　他的第一反应，瑞士魔法部有内鬼，将两人的行程泄露出去了。
　　好吧，他们在瑞士的消息，传得满世界都是。
　　只要回英国，肯定会和瑞士魔法部说……提前花点加隆，怎么也能搞到消息。
　　不被渗透的和筛子似的，那还是魔法部吗？
　　说白了，还是威廉与赫敏低估了自己的影响力。
　　只要他们出现，无论去哪里，都会被记者跟踪和采访。
　　几个预言家日报的记者，又将话筒，丢到了威廉的嘴边。
　　“请问，您知道那只北海巨妖之后的下落吗？”
　　“您在国际巫师大会上，发表的关于神秘人言论，您有证据吗？”
　　“福吉部长说，您在对他进行迫害……在故意破坏我们国家在国际上的形象，您如何看呢？”
　　记者们好像连珠炮一样，大量的问题问了过来。
　　威廉有些不耐烦道：
　　“其实你们这么问我啊，我可以回答一句无可奉告。
　　但你们又不高兴，那怎么办？
　　你们呐，我感觉你们这些记者，还是要学习，你们毕竟还too young。
　　明白这意思吧？”
　　……
　　……


第六十一章 让子弹飞
　　威廉既没有被钦定，也没有和华莱士谈笑风生过，但说话还如此不客气，是有原因的。
　　知道两人回来消息的记者，肯定不在少数；但能进入魔法部，堵在大厅的……就寥寥无几了。
　　甚至可以说，完全不可能！
　　福吉部长不会允许这种情况出现。
　　威廉在国外的一波波骚操作，尤其是救下维也纳后，国际舆论虽然调侃居多，但也说明一个问题：
　　他的知名度，已经达到了一个空前的地步，说是超过邓布利多，那是一点都不过分。
　　明明白白的流量明星……各国魔法报的头条，反反复复也都是威廉与赫敏。
　　说一句：平生不识史塔克，便是魔王也枉然……一点都不过分。
　　威廉为什么能说服联合会，让邓布利多这个“废会长”，重登临时会长之位？
　　除了确实需要这么一位巫师坐镇外，就是威廉的意见，连联合会，都不得不慎重考虑。
　　大家还指望他对抗北海巨妖呢！
　　这是未来百年，魔法界稳定的压舱石啊！
　　而因为这种名气，威廉说伏地魔复活了……国外的巫师，大部分都会信！
　　他说北海巨妖是伏地魔释放的……大家也信！
　　这就是影响力！
　　而这种影响力，对于福吉而言，就是国际舆论的压力。
　　那是一种看不见，却确确实实存在的压力。
　　最直观的表现：
　　多国魔法部对英国进行了禁航，并称其为国际弃民，欧洲至暗时刻。
　　就连国际巫师联合会，都等着调查员，弄清楚伏地魔是否复活，好将英伦三岛，列为“一级危险区”。
　　意思就是……旅行有风险，去英需谨慎。
　　福吉在硬抗着这种国际压力，同时也在国内进行言论管制。
　　压力真心很大！
　　这种时刻，他怎么会允许记者，擅自来部里采访威廉呢？
　　除非这些记者，都是福吉找来的托。
　　无论威廉回答什么，他们都会弄个大新闻，把他批判一番。
　　福吉啊，naive！
　　既然如此，威廉为什么要和这些人客气？
　　于是，在众人的目瞪口呆中，威廉拉着赫敏扬长而去……嚣张至极。
　　走到半路，意料之中的拦路虎出现了——福吉。
　　他显然在专门等两人，脸上维持着假笑，快步走来，洋溢着热情道：
　　“威廉、赫敏，你们俩从瑞士回来了？”
　　“部长先生，您好。”威廉也是微笑道：
　　“自从上次三强争霸赛结束后，好久不见了呢。”
　　福吉有些尴尬，决赛那晚的谈话，可不是愉快的内容——他当时拒绝相信伏地魔归来。
　　但部长就是部长，些许小尴尬不算什么，他主动邀请道：
　　“走，去我的办公室聊一聊，中午你们俩到我家吃饭。
　　我们好好谈一谈最近的事情，尤其是国际巫师大会。
　　你们救了维也纳……呵，我可真高兴！”
　　威廉没有看出福吉哪里高兴，不过他心知肚明，部长在进行最后的拉拢。
　　威廉直接摇头道：
　　“不了，我妹妹在门口等我们呢，我们已经一个月没有见她了。”
　　“威廉……”福吉踌躇着：“没必要这样对我戒备。
　　我觉得……你可能在邓布利多的影响下，对我存在些许误会。
　　我可以解释清楚的！”
　　福吉摆出了低姿态，和六月的强势，完全不一样。
　　“不，部长，我对您没有一点误会……”威廉笑了笑，直言道：
　　“我很了解您，就像我了解‘伏地魔复活了’一样。”
　　听到伏地魔的名字，福吉打了个冷颤。
　　他缩了缩脑袋，叹息一声：
　　“威廉，何必用这种手段和理由呢？
　　你我都知道，神秘人没有复活。
　　你们这样做，无法是想夺权，把我变成傀儡部长？”
　　福吉也是开门见山，不再刻意掩饰。
　　他一直都不认为神秘人能够复活。
　　神秘人都消失十四年了，能复活的话，早就复活了，还要等到今天？！
　　骗傻子呢！
　　威廉现在的所作所为，无非是一种政治手段……想借着神秘人做文章，将他这个部长，变成一个傀儡。
　　福吉继续说道：
　　“真没必要这样，弄得大家人心惶惶。
　　你还有两年才毕业呢，就算想当部长，也得走流程不是？”
　　福吉和蔼地好像隔壁看门老大爷，他轻声道：
　　“你毕业后，可以来我身边任职，第一年就是部长助理，三年内升任高级秘书，第五年后，我就把部长的位置……交给你！
　　你，
　　还是有史以来，最年轻的魔法部部长！
　　而且在我的帮助下，每一步都走得很稳。
　　我就是你的政治资源！
　　如何？”
　　福吉拍着威廉的肩膀，说出了他思考许久，才下定决心的承诺。
　　之前他撸掉邓布利多，顺风顺水，有点飘了。
　　没想到威廉又把邓布利多扶回会长的位置……给福吉泼了一盆冷水。
　　他现在就想着让步，互相达成妥协……不要再鱼死网破。
　　威廉直视福吉的眼睛，讥笑道：“部长啊，你还是没有弄清楚现状。
　　何止是愚蠢，简直是愚蠢。”
　　看着威廉嘲弄的表情，福吉顿时恼火了……他真的恼了！
　　要知道，他先前可是想打破最长任期呢……现在却愿意再当七年，就退休了。
　　这个让步，还不够大吗？
　　我堂堂部长，好声好气地和你谈条件，还再逼迫我？
　　福吉松了松领口，威胁道：
　　“威廉，我现在还是部长呢！还没有退休！
　　不要这样步步紧逼，让我难堪。
　　逼急了我，对大家都没有好处！”
　　“你觉得难堪吗，部长？”威廉平静道：
　　“但已经有很多巫师，在反抗伏地魔的过程中，被杀死了。
　　他们连难堪的机会，都没有！”
　　威廉眼神锐利，声音冷冽：
　　“而你呢？
　　因为你的阻碍，伏地魔复活的那晚，许多食死徒顺利逃跑了；
　　因为你的愚蠢，如今魔法部还无法组织有效力量，去对抗伏地魔；
　　因为你的耽搁，未来还可能会有更多人丧命！”
　　“你现在还来找我妥协，和我谈条件？”
　　威廉高声道：
　　“像你这般愚昧无知，飞扬浮躁，权利熏心的蠢猪，居然还想再当七年的部长？！”
　　福吉脸色通红，向后退了两步。
　　“我呸！”威廉朝着他逼近。
　　“你以为我做了这么多，是想当部长，还是在想对付你？
　　错了，部长的位置和你这个人，对我都不重要！
　　没有你，对我很重要！”
　　威廉转身就走，赫敏拉着他的手，一块离去。
　　福吉站在原地，脸色铁青，他攥紧拳头，青筋暴露。
　　他不断重复道：“是你们逼我的，是你们逼的！”
　　快要走出魔法部时，威廉低声道：“告诉丽塔，可以反击了。”
　　整个七月，威廉与赫敏都在国外，没有让丽塔发表文章。
　　就是怕一记组合拳，把福吉给打懵了。
　　毕竟那个时候，福吉还没有控制舆论，也没有宣传：伏地魔没有复活。
　　就算抛出证据，也不能证明福吉有什么问题。
　　现在好了，福吉宣传了一个月伏地魔没有复活，威廉再丢出证据，才好狠狠打他的脸。
　　压得越紧，舆论反噬也就越厉害。
　　“子弹飞得太久了……”威廉走出门口，他已经看见安妮那张笑脸了。
　　威廉伸手挡住阳光，喃喃道：
　　“福吉部长是个体面人，既然他不愿意体面，我就帮他体面。”
　　……
　　……


第六十二章 第四个魂器
　　再次来到布莱克老宅，威廉有些诧异。
　　才短短一个月罢了，这里已经发生翻天覆地的变化。
　　如果不是广场还是那个广场；大门还是那个破大门；门牌号还是那个13……威廉都以为自己走错地了。
　　最明显的变化，就是门厅。
　　巨人伞架没了，换成了梨花木伞架，还多出了地毯和鞋架。
　　克利切站在门口，身上仿佛搓过十几遍，都有些发白了，耳朵里的毛，像棉絮一般洁白蓬松。
　　那气质瞬间由老无赖，摇身一变成了贵族老管家。
　　在它的脖子上，还缠着柯南款红蝴蝶结……显然是安妮的杰作。
　　“请换鞋，安妮小姐的傻哥哥，以及隔壁家的坏女儿……”
　　克利切低沉沙哑，将干净拖鞋拿了过来。
　　等等……这是鬼称呼！
　　赫敏眉毛扬起，揪住安妮的马尾，瞪着她一眼道：“什么叫隔壁家的坏女儿？”
　　“又不是我教的！”安妮挤了挤眼睛。
　　克利切连忙改口：“赫敏小姐，以及她旁边的那位先生。”
　　威廉顿时无语，合着就他不配拥有姓名？
　　不过这个克利切……有点奇怪哦。
　　这还是那个满口脏话、全身脏乱的家养小精灵吗？
　　他接过拖鞋后，还小心检查了一下，没有发现蟑螂之类的小陷阱。
　　这个家养小精灵，吃错什么药了！
　　安妮有些得意地笑了笑。
　　沿着走廊，三人朝着客厅走去，路过长廊时，又被吓了一跳。
　　小天狼星母亲的肖像——那个丑陋的斜眼老太太，哼哼两声，小声道：“欢迎光临！”
　　“听不清！”安妮说：“大声点。”
　　“欢迎光临！！”老太太吼道。
　　“很好，很有精神！”安妮吹了声口哨。
　　威廉愣住了。
　　他临走的时候，这老太太可是和韦斯莱夫人对骂了一整天，脏话不带重复的那种。
　　这也太假了吧？
　　不……这个世界的画风不对，肯定哪里出了问题！
　　威廉都忍不住怀疑，他其实中了伏地魔的魔法·无限月读。
　　越朝着里面走去，威廉越惊讶。
　　整个客厅都无比干净，焕然一新：楼梯的栏杆，擦出了玫瑰色光泽，地板也擦得锃亮。
　　但客厅里却传来吵闹声，几人走进去时，发现是韦斯莱夫人的声音。
　　她好像红太狼一样，怒气冲冲地挥舞着一个平底锅。
　　“没人能和你换班，蒙顿格斯……该你值班了，不能请假！”她大声道。
　　“这已经是你这个星期，请的第三次假了。”
　　蒙顿格斯哀求道：“我妈最近身体不太好！”
　　韦斯莱夫人不满道：“好好一老太太，每天清晨都去对角巷抢菜，腿脚比我都利索。
　　好家伙，到你嘴里，你妈身体就没好过！”
　　坐在沙发上的双胞胎，金妮，罗恩都笑了起来。
　　卢娜也在，不过正打着瞌睡，脑袋枕在一只猫上。
　　蒙顿格斯撇撇嘴，又接着道：“那实在不行，我请病假，我肚子疼！”
　　“除非你死了，不然我不会允许的！”韦斯莱夫人生气地说。
　　威廉与赫敏走了过去，在沙发上坐下。
　　看见威廉与赫敏回来了，几人都有些惊喜。
　　“你们俩终于回来了！”金妮兴奋地说。
　　她跳起来，拉着赫敏在她旁边坐下。
　　连着安妮，三个女孩凑在一块，在那嘀嘀咕咕说着悄悄话。
　　显然是在询问维也纳和瑞士的事情。
　　弗雷德吹了声口哨，看向威廉道：“今天我们俩轮休，是塞德里克和秋在管理店铺。”
　　卢平是店长……此时却需要执行邓布利多的任务。
　　因此这个暑假，都是双胞胎、塞德里克和秋四人在轮班。
　　“发生什么事情了？”威廉好奇地说。
　　“蒙顿格斯想请假。”乔治回答道。
　　“为什么不准呢？”
　　威廉记得，蒙顿格斯的任务，是暗中保护着哈利。
　　“每到他值班的时候，都要请假，还都是好几个小时。”弗雷德眨了眨眼。
　　“比闹钟都准时呢！”
　　蒙格斯顿听到了双胞胎的调侃，便大声道：“这真的是最后一次，我保证！”
　　“他每次都保证，有时候还发毒誓呢。”
　　乔治声音不大，但每个人都能听见。
　　“……”
　　“所以，这次请假的真实原因呢？”威廉问道。
　　金妮探头说：“好像是为了一批偷来的坩埚……”
　　“嘿，小姐，可不是偷来的，是别人捡到的！”蒙顿格斯振振有词地说。
　　“关键是质量好，价格便宜……那些穷魔药师，可买不起昂贵的坩埚。
　　我也是为了我们国家的魔药事业，在做巨大贡献。”
　　蒙顿格斯吹嘘起来。
　　所有人都笑出声。
　　“说起来，还不都怪珀西。”蒙顿格斯抱怨道：
　　“他非说进口的坩埚太薄，不符合国际标准，容易炸膛，导致坩埚价格大涨……”
　　蒙顿格斯突然闭嘴了，他尴尬道：“抱歉茉莉，我不是故意提他的。”
　　珀西成为了福吉的助理……韦斯莱夫妇已经知道了这件事。
　　在他们眼里，这是对邓布利多可怕的背叛。
　　事实也是如此，珀西和韦斯莱夫妇吵了一架，就搬出了家里。
　　威廉是最早知道珀西事情的，还提醒过邓布利多。
　　他也没想到，珀西会直接和自己父母摊牌，还闹得如此之僵。
　　蒙顿格斯的道歉，没有让韦斯莱夫人解气，反而更加恼火道：
　　“哈利必须有人守着，你如果敢擅离职守，我一定和邓布利多说！”
　　“邓布利多还在维也纳呢。”蒙顿格斯嘀咕一声。
　　作为联合会的会长，邓布利多现在确实在维也纳忙活着。
　　国际巫师联合大会，还没有完全结束……他暑假结束前能不能回来，都还不确定。
　　毕竟事情太多了。
　　不过，从威廉探听的消息来看，在他与赫敏去瑞士期间，乌姆里奇已经回来了。
　　虽然她是英国代表，却阻止不了邓布利多，留在那里也没用。
　　这时，一直枕着猫打瞌睡的卢娜，终于醒来了。
　　她突然发现，威廉就坐在近在咫尺的地方，惊吓得身体后仰，腿上的猫，直接飞了出去。
　　威廉轻轻伸手一虚拉，把那只名叫“疯姑娘”的瘦猫，抱在了自己怀里。
　　洛丽丝夫人和波波茶生过一窝猫，其中一只，就送给了卢娜。
　　不过，明明都是一窝生的，其它橘猫都很胖，而卢娜这只猫，体型却很精瘦……还被她起名疯姑娘。
　　卢娜的外号就是疯姑娘，她很喜欢这个称呼，给自己的猫，也叫这个名字。
　　好吧，只能说这起名风格，不愧是卢娜。
　　看见威廉后，卢娜眨了眨灰眼睛，问道：
　　“嘿，威廉，你在瑞士找到弯角鼾兽了吗？”
　　这是一种只有卢娜才相信的传说中的魔法生物，威廉摊摊手，笑道：
　　“没有找到，也许在荷兰有。不过找到了巨人。”
　　所有人都竖起耳朵。
　　“是在阿尔卑斯山的少女峰吗？”罗恩结结巴巴问道。
　　“报纸上有说，你与赫敏，把山给弄塌了……”
　　“嗯，差不多吧，我不是故意的。”威廉说道。
　　罗恩吸了一口冷气。
　　“是北海巨妖追到那里了吗？”金妮好奇打听着。
　　“报纸上说，你们和北海巨妖一路打到瑞士。”
　　“这是在瞎扯。”威廉耸耸肩。
　　“我也不知道，北海巨妖去了哪里……我只是和一个巨人打了一架。”
　　大家都热切地询问起来。
　　威廉将瑞士的事情，稍微简单的描述了一下，不过没有说海格和马克西姆。
　　一时间，所有人都不在意蒙格斯顿了，因为威廉与赫敏的冒险故事，听起来更带劲。
　　中午，克利切在做饭，它使出浑身解数，做出了格外美味的午饭。
　　这让大家都对这个家养小精灵，有了不少好感。
　　但所有人都能看出来，克利切只是听安妮的话罢了。
　　对其他人的态度，还是很一般，只是没有以前那么糟糕了。
　　吃完饭以后，威廉无视了罗恩还想继续听故事的眼神，跟着克利切，朝楼上走去。
　　他今天来布莱克老宅，就是为了斯莱特林的挂坠盒。
　　继日记本、拉文克劳冠冕、斯莱特林戒指之后……第四个魂器……终于找到了！


第六十三章 还说你们俩没有奸情？
　　威廉拿着沉甸甸的金色小挂坠盒，在那细细观察。
　　整体很沉，质感十足，造型别致，尤其是盒子上，闪耀着华丽的蛇形S。
　　只是随便一瞅便知道，这是真的斯莱特林挂坠盒，不是那种劣质的山寨货。
　　但挂坠盒上的那两扇小金门，却无法强行打开。
　　就在威廉研究如何打开时，克利切开始说起了雷古勒斯的故事。
　　总得来说，这是一个浪子回头，弃暗投明，信仰破灭，走向死亡的悲惨故事。
　　前半段的雷古勒斯，和小巴蒂·克劳奇类似。
　　纯血家族、优异的成绩。
　　在那个时代，那个特殊思潮的鼓动下，狂热地崇拜黑魔王，想成为他的马仔，发誓为他赴死。
　　这样来看，布莱克家族似乎有内斗的天赋。
　　布莱克三姐妹：贝拉、安多米达、纳西莎……典型的塑料姐妹花。
　　塑料到什么程度？
　　唐克斯她妈安多米达……被家族除名，就因为她嫁给一个麻瓜出身的巫师。
　　贝拉恨不得杀死自己这个二妹。
　　小妹纳西莎看着乖巧，一心就想搞大姐贝拉的钱，装在自家金库。
　　威廉听小天狼星提起过……前几年的时候，纳西莎每年都去阿兹卡班。
　　名为探监，实则骗钱！
　　打着帮忙运作出狱的名义，企图空手套白狼。
　　用一句话来形容，那就是：
　　我才不听什么狗屁亲情故事，我就是要搞钱！
　　布莱克兄弟也是黑铁兄弟情。
　　学生时代，小天狼星进了格兰芬多后，和斯莱特林的弟弟雷古勒斯开始对立。
　　毕业后，双方更是走向两个敌对阵营：
　　在小天狼星加入凤凰社后，雷古勒斯成为一名光荣的食死徒。
　　直到某一天，伏地魔借用克利切，去了山洞，让它把毒药喝下去，然后把魂器放在了里面。
　　连黑魔王也不知道，就是这么一个小小的动作，却造成了最糟糕的结果：
　　雷古勒斯猜到了魂器。
　　出于某种只有雷古勒斯本人知道的原因，他背叛了黑魔王，掉包了魂器，命令克利切毁掉。
　　而他本人，则葬身在了那片绿湖，死在阴尸之手。
　　这就是雷古勒斯的故事……一个隐藏的食死徒叛徒，也是最早试图毁掉魂器的巫师。
　　死得或许无声，却无比的悲壮。
　　听完克利切的描述，威廉沉默不语。
　　安妮与赫敏则不停抹着眼泪。
　　“雷古勒斯可以活下来的！”赫敏擦了擦眼睛，哀伤地说：“即便喝掉毒药，他也不会死。
　　他应该让克利切，把自己带离那个小岛……”
　　威廉摇摇头道：
　　“赫敏，雷古勒斯是自己不想活了，他在一心求死！”
　　“可是……为什么呢？”赫敏不解地说。
　　“雷古勒斯信仰伏地魔，他大概真心认为黑魔王可以改变世界。”威廉轻声说道：
　　“但是，加入食死徒以后，见到了伏地魔的所作所为。
　　除了杀戮外，还是杀戮。
　　他又发现伏地魔制作了更邪恶的东西，从此信仰彻底破灭。”
　　“雷古勒斯偷走了挂坠盒，他敲响了伏地魔的丧钟。
　　但这丧钟，也是为他自己而鸣。
　　信仰破灭的他，不愿意继续苟活罢了！”
　　威廉安慰地拍了拍赫敏的脑袋。
　　雷古勒斯是个懦弱的人吗？
　　恰恰相反，他勇敢、且富有信仰。
　　但信仰破灭后，无法接受罢了。
　　威廉举着挂坠盒，轻声道：
　　“我们要做的，就是要继承雷古勒斯的期望，彻底毁掉里面的灵魂。”
　　“可是，我试了很多次，失败后惩罚自己，重新重试。”
　　克利切撑着坐了起来，用拳头揉着发红的眼睛。
　　“挂坠盒上有很强大的魔法，我无法执行命令，摧毁不了它！”
　　“相信我，我已经见过不止一个这种东西了……我是专业的。”威廉微笑道。
　　“去将小灰袍放出来。”他将安全表递给赫敏。
　　培养最久的摄魂怪，无疑是小黑袍。
　　但小黑袍被威廉放回阿兹卡班当间谍了，此时不在身边。
　　不过他手里还有其它摄魂怪。
　　比如用小黑袍繁殖出来的小灰袍。
　　摄魂怪是可以繁殖的。
　　这种繁殖，类似于细菌繁殖……理论上给摄魂怪足够的快乐情绪，它就能一直繁殖。
　　小灰袍就是其中之一，也是威廉着手培养，随时替代小黑袍的二代摄魂怪接班人。
　　威廉拿着挂坠盒，望着那两扇无法打开的小金门。
　　这是斯莱特林的东西，又没有钥匙，大概只能用蛇佬腔打开了。
　　威廉取出魔法翻译机。
　　这是他照着尼可的炼金术书，制作出来的炼金物品，可以翻译多国语言。
　　去年的时候，他就把翻译机，租给了德姆斯特朗的学生，让他们在霍格沃茨上课。
　　威廉最早就是用来翻译蛇佬腔的，正好派上用场。
　　很快，赫敏出来了，她身边还漂浮着大玻璃箱子。
　　小灰袍可怜兮兮地漂浮在里面。
　　准备工作已经完成，威廉戴上翻译机，开口后，一阵嘶嘶声传出：
　　“吾乃侍奉无上至尊之人，作为先锋而来，宣告汝等的死亡。
　　打开吧，向我展露你的一切秘密，从外到内！”
　　话语或许中二了点，不过发出的都是嘶嘶声，威廉也就没有那么羞耻了。
　　只听挂坠盒的小金盖，咔哒一声快速弹开。
　　两扇小玻璃窗后，各有一只活的眼睛在眨动，黑亮有神，像汤姆的眼球变成红色、瞳孔变成一条线之前。
　　“吞掉它！”威廉命令道。
　　小灰袍凑了过去，它掀开兜帽，露出一张灰色的脸。
　　这时，一个声音从魂器中嘶嘶响起。
　　“我看到了你的心，它是我的。”
　　小灰袍没有小黑袍意志力坚定，它犹豫着，没有去吞噬灵魂。
　　“你在害怕，我知道你害怕什么！”伏地魔说道。
　　挂坠盒的两扇小窗里，冒出气泡似的东西，是威廉的身影，他在杀死一只摄魂怪。
　　“他会杀死你的……消灭你们这个种族。”伏地魔喊道。
　　小灰袍像被催眠了一般盯着那张面孔。
　　威廉魔杖抬起，召唤出一团福克斯的金色火焰。
　　如果这只摄魂怪无法给伏地魔一个吻，他就会直接毁掉对方。
　　小灰袍犹豫了许久，终于下定决心，朝着那双眼睛吻去。
　　挂坠盒尖叫着，里德尔的眼睛没有了，挂坠盒的彩色丝绸内衬冒出缕缕轻烟。
　　“你看到了什么记忆……”威廉急促问道。
　　每个魂器里的灵魂，都拥有离开主体前的记忆。
　　摄魂怪在吞噬灵魂的过程中，能够走马观花般，看见那些灵魂碎片的记忆。
　　小黑袍在吞噬拉文克劳冠冕里的灵魂时，就看见了日记本，以及斯莱特林的戒指。
　　原因很简单，在日记本和戒指之后，才制作了拉文克劳冠冕这个魂器。
　　威廉不清楚挂坠盒是第几个魂器，只能赌一把运气。
　　好在他运气一向不差，是个非典型的欧皇。
　　小灰袍迟缓了许久，低声道：“日记本……斯莱特林的戒指……赫奇帕奇的金杯……”
　　“金杯在哪里？！”
　　又是长久的沉默。
　　“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇……”
　　威廉缓了口气，仰头喃喃道：“居然给了她？
　　还说你们俩没有奸情？！”


第六十四章 赫敏的恐怖袭击
　　看到某个魂器是赫奇帕奇的金杯，威廉并没有太过惊讶，反而有种果然如此的感触。
　　汤姆是个体面人，格外喜欢仪式感，还有虚荣心。
　　除了日记本这个具有纪念价值的物品外，其他哪个已知的魂器，不是四巨头留下的魔法物品？
　　而这些魔法物品，都是大名鼎鼎，却又早早遗失在历史长河，无处可考、无所追踪。
　　就是这样，伏地魔都能硬生生地把这些东西一一找了出来！
　　就问你服气吗？
　　他就不该去当什么狗屁黑魔王！
　　这份没有前途的职业，都已经是夕阳产业了，随时有退市的风险！
　　但古老的古董行业甚至盗墓业……就凭汤姆那眼力和调查能力，啥宝贝找不到啊。
　　简直是浪费才华！
　　威廉一边为汤姆而惋惜，一边在思考他出于什么原因，才会将这个魂器，放在贝拉那里。
　　倒不是说贝拉不配，食死徒队伍参差不齐，她是少有的狂热粉。
　　她不配，
　　那谁配呢？
　　没错，威廉说的就是马尔福那个凑不要脸……他显然不配。
　　伏地魔把魂器，给贝拉保管还能理解，居然还送了日记本，在马尔福那儿。
　　自己的保命装，不藏起来就算了，还敢送给两个仆人。
　　这心得有多大啊！
　　所以说，伏地魔被发现了这么多魂器，都是在为他当年的年少无知埋单呢。
　　老老实实找个深山埋进去，看谁能找到！
　　当然了，对于威廉来说，肯定是利好的局面。
　　对于贝拉来说，也是个难得的好消息。
　　起码，她不会突然暴毙在阿兹卡班了。
　　临来的时候，威廉交待过小黑袍了：
　　泰温是必杀的；
　　其他食死徒见机行事，能弄死就弄死。
　　但现在贝拉不能死了。
　　贝拉知道金杯位置的人，万一她把金杯藏在“赤胆忠心咒”的房子里……也只有她能进去啊。
　　且留着吧！
　　威廉需要制定一个计划：捕捉贝拉计划。
　　这个伏地魔的小迷妹、大龄老阿姨……威廉要了！
　　解决了斯莱特林挂坠盒后，三人朝着楼下走去。
　　真的挂坠盒被威廉收起来了。
　　这可是斯莱特林留下来的古董，没准还有其它用途。
　　雷古勒斯制作的山寨挂坠盒，被安妮送给了克利切。
　　拿到挂坠盒时，克利切激动地都休克了，甚至还要跪下来亲吻三人的鞋子。
　　好嘛……小天狼星的家养小精灵，现在已经要改姓史塔克了。
　　走到客厅时，发现这里已经聚拢很多凤凰社的成员了。
　　金妮正在和卢娜下巫师棋，双胞胎在房间里不断幻影显形，美其名誉“节约时间”。
　　他们拿到了“幻影显形证书”，可劲地在那显摆。
　　罗恩则是一脸羡慕地望着，似乎很想体验一把，但被双胞胎的收费价格劝退了。
　　一次一西可……怎么不去抢啊！
　　韦斯莱先生也在，他看起来很是疲倦，坐在沙发上看报纸。
　　就在这时，大门外传来嘎吱的开门声，接着门厅响起一阵匆忙的脚步。
　　一个胡子拉碴、身穿一件破烂外套的矮胖子，出现在他们面前。
　　两条短短的罗圈腿，一头又长又乱的姜黄色头发，一双肿胀充血的眼睛，使得他看上去像一只短腿猎狗那样愁苦。
　　大家都看向蒙格斯顿，他大口喘息着，断断续续道：“出……出……事了！”
　　韦斯莱先生从沙发上跳起来，惊慌问道：“出了什么事？你不是在看着哈利吗？
　　哈利出事了吗？”
　　蒙格斯顿张口就来道：“我去上了趟厕所，真的就一趟厕所……摄魂怪就突然出现，袭击了他……”
　　“什么……摄魂怪！”所有人都被吓了一跳。
　　“它们怎么会出现在麻瓜小区？”
　　威廉直视着蒙格斯顿的眼睛，沉声道：“不要撒谎……你偷偷离开，去买坩埚了。”
　　蒙格斯顿吓了一跳，向后退了两步。
　　他总感觉威廉那双墨绿色的眼睛，和邓布利多一样锐利，似乎在对方面前，自己赤裸着身子，没有一点隐私。
　　韦斯莱夫人本来正在厨房做晚饭，拎着铲子就冲了过来，她愤怒地朝着蒙格斯顿拍去。
　　“摄魂怪袭击了那孩子，而你却擅离职守，去买那些偷来的坩埚！
　　我不是叫你别去的吗？是不是？”
　　“我……唉……我……”蒙顿格斯只好承认道：“这……这笔生意可是机会难得啊。
　　别打了，
　　别打了！
　　亚瑟救我！”
　　韦斯莱先生叹了口气道：“好了茉莉，现在是怎么应对这种情况……偏偏邓布利多在维也纳。”
　　威廉掏出一张羊皮纸，开始在上面写信。
　　坐在威廉旁边的赫敏，突然开口道：
　　“显然是个阴谋，摄魂怪不可能无缘无故袭击哈利，大概有人指使。”
　　赫敏用肯定地语气道：“如果我猜测的不错，魔法部应该已经给哈利送去警告信了。”
　　“什么警告信？”罗恩迷茫地问道。
　　韦斯莱先生回答道：“违反《对未成年巫师加以合理约束法》的警告……不过是摄魂怪主动，哈利的问题，应该没有大事。”
　　“不。”威廉头也不抬道：
　　“哈利在三年前，就因为多比，收到过正式警告。
　　前年夏天，还把他姑妈给吹胀了。
　　这次对方显然是有备而来……数罪并罚，惩罚肯定会很重。”
　　威廉的话刚落下，一只银色的兔子飞了进来。
　　那只守护神，传出唐克斯的声音：
　　“金斯莱让我带个口信：禁止滥用魔法办公室将哈利开除了，即将派出傲罗折断魔杖，12号还得受审……”
　　“梅林啊，这个惩罚太重了。”韦斯莱夫人叫道。“他还是个孩子！”
　　威廉站起身，看向韦斯莱先生，快速道：
　　“邓布利多临走时，应该和您说过吧？”
　　韦斯莱先生点点头：“邓布利多说他不在，要多听取你的意见。”
　　威廉颔首：“我需要您现在立刻赶往魔法部。”
　　“福吉恐怕不会听我的……”
　　“不是找福吉，而是法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯女士。”
　　韦斯莱先生疑惑道：“找她说什么呢？”
　　赫敏接着威廉的话茬，说道：“魔法部没有权利，开除霍格沃茨的学生。
　　魔法部也没有权利，没收魔杖，除非那些指控，被证明确实成立。
　　这都是清清楚楚的法律条文。”
　　威廉点点头道：“没错，禁止滥用魔法办公室发布的命令，属于违法行为。”
　　韦斯莱先生慌忙将这些记下来，他也不知道，眼前这两个孩子，是如何将这些条陈背下来的。
　　“这封信交给哈利，让他安心待在他姨妈家。”威廉将写好的信，递给了蒙格斯顿。
　　“不会出问题吧？”
　　蒙格斯顿连忙保证道：“不会的，不会的！我拿生命担保！”
　　就在这时，空气中传来啪的一声。
　　一个身穿快递服装的家养小精灵出现了，它手里还有一封信。
　　“赫敏小姐，这是您的信，魔法部的猫头鹰找不到您，就丢到了门口。”
　　赫敏打开后，愣住了，只见上面写道：
　　亲爱的格兰杰小姐：
　　我们接到检举，你于七月十一号在奥地利魔法部，非法袭击了英国代表乌姆里奇夫人，以及三名傲罗。
　　这一行为严重违反了《对未成年巫师加以合理约束法》，还有《袭击约束法案》第六条。
　　我们很遗憾地通知你，您必须在8月12日上午八时前往魔法部受审。
　　希望你多多保重。
　　你忠实的
　　鲁弗斯·斯克林杰
　　魔法部
　　傲罗办公室
　　威廉与赫敏交换了一个眼神。
　　却不是惊恐的眼神，而是意料之中的平淡。
　　那只老蛤蟆终于开始控告了。


第六十五章 这不比打扫卫生热血？
　　如果只是单一事件，还可能是巧合。
　　但一天之内，连续两条受审判决……任何人都知道，这里面存在猫腻。
　　哈利还好，也就是当着麻瓜的面，使用了魔法。
　　了不起就是折断魔杖，被学校开除。海格在这方面，有着大量可借鉴的前辈经验。
　　他正好短时间回不来，哈利还能接替钥匙管理员的职业，顺利完成退学后，转校内实习。
　　一边领着一份稳定的工资，一边在霍格沃茨旁听课程……还没有作业和学位证的压力，
　　岂不美哉？
　　反正毕业后，还得找工作……就业还那么难。
　　现在，给你在高校内找个保安队长的职位，管吃管喝管住……还有大量灰色收入（禁林）。
　　干久了甚至有机会转正，变成教授，拿两份工资。
　　就问你愿不愿去混吃等死！！
　　所以，哈利的问题，实在不算事。
　　但赫敏的麻烦就大了，她被控诉袭击了乌姆里奇。
　　乌姆里奇何许人也？
　　福吉部长最倚重的女大秘，还是威森加摩、国际巫师联合会英国代表……称得上位高权重。
　　私下里，部里可都是称她为：福吉的第三条腿。
　　还是中间那条侠骨柔肠的大腿！
　　一同被袭击的还有三个傲罗……这要是被统统证实，肯定会被认定为黑巫师，阿兹卡班终生监禁的那种。
　　一时间，整个客厅，都安静了下来，空气仿佛在凝固。
　　不可思议，震惊，懵逼的表情……不一而足，在众人脸上变换。
　　我的上帝老天爷真主梅林死神他二大爷啊！
　　正准备离开的韦斯莱先生，也是瞬间怒了！
　　“这是无耻的堕落！魔法部怎么可以将这种罪名，强加到一个孩子身上！”
　　如果哈利的罪名，是小偷小摸级别，那赫敏被扣的帽子，就是恐怖袭击……不但涉嫌袭警，还攻击国家领导人。
　　完全是两个次元的罪名。
　　韦斯莱先生认为这是在故意泼脏水。
　　“福吉已经这么不要脸了吗？开始这种栽赃陷害，我要立刻去找斯克林杰。”
　　韦斯莱先生的话，得到了大家的一致认可。
　　赫敏收起信，平静道：
　　“这是真的，当时威廉正和北海巨妖战斗，我带着格里戈维奇去找他。
　　乌姆里奇发现了我，就命令三个傲罗来抓我。
　　情急之下，我就把他们都打昏了。
　　不过下手的时候，稍微重了点，乌姆里奇住了好几天的院。”
　　所有人倒吸一口凉气，一对四……还把对方重伤？
　　罗恩咽了口唾沫，结结巴巴道：
　　“三个傲罗，一个成年巫师啊……太夸张了吧？”
　　他一直认为，赫敏成绩虽然好，但只会死读书，靠着威廉才混了那么多奖。
　　即便是
　　论实战能力，估计也就一般般，不能比他厉害到哪里去。
　　但是同时击败四个成年巫师，其中三个还是傲罗……他也能做到。
　　不过是梦里！
　　他梦里甚至还击败过威廉呢，他骄傲了吗？
　　“现在不是关心赫敏实力的时候，而是不能被魔法部认罪！”韦斯莱夫人冷静道：
　　“要不要去请邓布利多回来，这是大事，一旦被定罪……就完蛋了。”
　　威廉淡定道：
　　“无妨，福吉还没有能力给赫敏定罪，你们不用担心。
　　韦斯莱先生，您先去魔法部处理哈利的事情，这是当务之急。”
　　“哦……好吧……”韦斯莱先生转身离开。
　　既然威廉如此说，别人还能说什么，虽然心里担心，也只能这样了。
　　但客厅里一时间，还是鸦雀无声，都在消化这件事。
　　赫敏既然承认了，而对方还提出了控告……说明有证据。
　　这都能极限翻盘吗？！
　　“哈利……能不能把他接到这里？”罗恩突然说道。
　　“放假前，哈利和我说，暑假一定要邀请他来陋居。”
　　“是啊，出了这种事，他那个姨妈和姨夫，也会为难他。”弗雷德说。
　　“还有他那个肥头大耳的表哥。”乔治笑道：“去年暑假的时候……”
　　“你们俩还敢说！”韦斯莱夫人恼火道：“你们给他吃太妃奶糖！”
　　去年暑假的时候，韦斯莱先生去接哈利，双胞胎故意把有魔法的太妃奶糖，丢在地上。
　　哈利表哥吃了以后，舌头就变大了。
　　“那是他自己的问题。”弗雷德辩解道：“我只是不小心弄掉在地上。”
　　韦斯莱夫人瞪了他一眼，迟疑地说：
　　“我也想让哈利来，但邓布利多说，他必须住在他姨妈家。”
　　但现在出现了意外……事情又不一样了，大家都看向威廉。
　　邓布利多不在，这里除了威廉外，没人知道该如何处理
　　“也不是不行。”威廉缓缓说。
　　哈利必须住在姨妈家，是因为莉莉的保护符咒。
　　那种符咒本来是一次性的，是邓布利多延长了魔法，直到哈利成年……条件就是，哈每年必须在他姨妈家住一段时间，把那里当做家。
　　因为，哈利姨妈的身上，有着和力莉莉一样的血。
　　但伏地魔已经得到了哈利的血，保护符咒也在他体内……伏地魔不死，符咒就会永远存在。
　　即便哈利不再回到他姨妈家，即便哈利成年……都是如此。
　　换言之，邓布利多把一个一次性的东西，变成了十七年保质期……伏地魔又把它变成了永久保质期。
　　哈利还要回他姨妈家，不是为了延迟保护符咒，而是麻痹伏地魔。
　　不然让他发现：他不死，保护符咒就不会消失。
　　但哈利已经在那住了一个月，因此可以让他离开了。
　　威廉想了想，颔首道：
　　“事不宜迟，现在就派遣成员，去将哈利接过来。”
　　“但是，现在没有人有空闲，凤凰社成员，都在执行任务。”韦斯莱夫人迟疑道。
　　“至于蒙格斯顿……我实在是不敢再相信他。”
　　“我们可以去！”乔治大叫道。
　　“对啊，我们已经成年了，不要再怀疑我们的能力！”弗雷德不爽道。
　　威廉微笑道：
　　“不用了，乔治、弗雷德还有塞德里克和秋去吧，有他们四个人就够了。”
　　“但是……”
　　乔治跳起来，笑道：“有一说一，确实！”
　　弗雷德也是点点头：
　　“这不比打扫卫生热血？”


第六十六章 我的心是冰冰的
　　达力在沙发上躺着，脸色发青，眼神无光，病恹恹的样子。
　　弗农眯起一对小眼睛，狠狠地瞪着哈利。
　　记忆中，达力只有一次这副模样：
　　十二岁生日去游乐场，非要玩摩天轮。
　　转到半路，达力屁股下座椅，螺丝滑动。
　　他就好像陀螺一样，单轴转了十五分钟，才被工作人员救下来。
　　在半空中，达力发出杀猪般的惨叫，下来以后，却一言不发，就是眼前这个样子。
　　好像带了痛苦面具。
　　哦，可怜的小达力！
　　弗农蹭地转过身，怒气冲冲吼道：
　　“你对我儿子做了什么？！”
　　“什么也没做。”哈利站在墙角，手里还拿着一封信：“和我无关！”
　　“和你无关？”弗农逼近自己侄子，低声道：
　　“肯定是你又用那骗人的把戏，伤害了达力，是不是！”
　　“他对你做了什么，达达？”佩妮姨妈用湿海绵，擦去达力皮夹克上的脏东西，然后发抖的声音问道：
　　“是……是魔杖吗，宝贝儿？他用了……魔法？”
　　达力颤抖着，慢慢地点了点头，恐惧道：
　　“哈利用他的那根魔杖，对准了我……然后……”
　　达力捂住脸哭起来，他胸口的那两坨二十斤肥肉，都在颤抖。
　　“光远离了我，黑暗将我笼罩，疼痛侵袭着我……”
　　达力细致描述着刚刚的承受的痛苦。
　　“我感觉什么，靠近了我。
　　如此的冰冷，
　　粗暴……”
　　达力哭嚎着：“我想叫，却叫不出声，好像有东西从我体内消失。
　　啪，快乐没有了！！”
　　哈利知道，‘快乐没有了’是一句白的不能在白的写实，摄魂怪本来就能吸走快乐。
　　但在自己姨夫、姨妈眼里，那就是修辞手法了，表现了达力的痛苦。
　　尤其是自己大表哥，又撕心裂肺地哭起来，表情扭曲且狰狞。
　　佩妮心疼地也哭了。
　　她记忆中，达力只有一次这副模样：
　　十三岁的时候，打隔壁班的同学，不小心一拳打到墙壁，把自己的胳膊给打断了。
　　哦，可怜的小达力！
　　弗农举起两个馒头大的拳头。
　　“小子，你吃我家的大米，还敢对达力做这种丧尽天良的事！
　　你有没有一点人性！”
　　“我没有，不是我干得！”哈利无力地辩解。
　　一只猫头鹰飞了进来，它落到桌子上，伸出一条大长腿，上面拴着一小卷羊皮纸。
　　哈利一把冲了过去，信取下来它就飞走了。
　　哈利颤抖着双手，展开这第二封信，上面用漂亮的花体字，写着几行字。
　　哈利：
　　无论魔法部给你写过什么信，都不用理睬，更不要交出魔杖。
　　也不要离开你姨妈和姨父的家，更不要再施魔法……不用担心，你会无事的。
　　威廉·史塔克。
　　威廉已经知道这件事了吗？
　　他不是与赫敏，去奥地利参加国际巫师联合会大会吗？
　　难道会议已经结束了？
　　哈利越发恼火了，对罗恩，还有其他人。
　　他被困在这里一个月，任何消息都得不到。他被彻底孤立了！
　　不过，威廉说自己会无事——这是什么意思呢？
　　难道还有可能重回霍格沃茨？
　　哈利攥紧了信。
　　原本仿佛被尿浇灭的希望，又再次在心口燃起。
　　哈利很怀疑，威廉能否改变魔法部的主意……但那可是威廉啊。
　　霍格沃茨的女生们，都一直流传着一句话：
　　你可以永远相信史塔克。
　　就在不久前，威廉还单枪匹马面对伏地魔，把自己救出来……这次一定也可以！
　　弗农看着哈利，紫红色太阳穴上的血管，在疯狂跳动，好像两个大瘤子。
　　“这次的猫头鹰，又是谁派来的？”他凶狠地吼道。
　　“是威廉……威廉·史塔克。”哈利平静地说道。
　　“他保证我会平安无事。”
　　“他保证……他是你们魔法部的人？！”弗农恶声恶气地说道。
　　“不是，他是拉文克劳的学生，比我大一届。”
　　“学生……呵，一个学生……”弗农嗤笑一声，但随即疑惑道：
　　“我好像在哪听过这个名字……对不对，佩妮？”
　　佩妮想了想道：“是新闻……我早上还和你讨论过。”
　　弗农立即打开电视，调到了新闻频道。
　　只见，一个穿着包臀裙的BBC女主持人，正和前方记者连线，报道维也纳受灾状况。
　　女记者拿着话筒道：
　　“大家可以看见，维也纳的恢复情况还不错，政府已经全球募捐。
　　不过法国声称，最多捐一法郎。
　　据专家分析，这场大洪水，是上游连日下雨，造成多瑙河河水泛滥。
　　其中，一个叫威廉·史塔克的英国年轻人，在洪水来临时，勇敢救下了一船人。
　　奥地利政府，已经决定给少年，颁发维也纳好市民奖。
　　但据悉，史塔克已经回国，临走时，他只留下了一句话：
　　看到维也纳受灾，我的心是冰冰的！”
　　BBC女主持感谢了一声，又开始报道下一个新闻：
　　瑞士少女峰无端倒塌后续情况。
　　弗农想起来了，他早上的时候，还在吐槽：
　　全世界其他国家，都是水深火热，只有英国依旧岁月静好，一片祥和。
　　哈利看的是目瞪口呆，他没想到会在麻瓜电视新闻上，看见威廉的名字。
　　这也太不魔法了。
　　等等……他去干什么了，维也纳能发生水灾？！
　　弗农姨父气呼呼地瞪着哈利，厉声质问道：“英国年轻人……那个史塔克，是你的同学吗？”
　　“是的！”哈利连忙说，“威廉暑假去维也纳开会！
　　那年巴黎，也是他救下的！新闻还有报道！”
　　“怪不得巴黎圣母院倒塌了，原来是你们这种人干得！”
　　弗农气呼呼道：“不过，渣子堆里，偶尔也能出现一两块有用的石头。”
　　他又吼道：“看看人家，再看看你……整天游手好闲，不务正业，吊儿郎当！
　　都是一个学校的学生，差距怎么就那么大！”
　　哈利愣了愣。
　　他没想到有一天，自己也能碰到“邻居家的孩子”这种训话。
　　看到自己姨夫态度有所缓和，哈利连忙解释道：
　　“不是我袭击达力，是摄魂怪，两只！”
　　“摄魂怪又是什么古怪玩意儿？”
　　“他们看守阿兹卡班巫师监狱。”佩妮突然插嘴道。
　　话一出口，是几秒钟的死寂，佩妮猛地用手捂住嘴巴，似乎不小心说了什么可怕的东西。
　　弗农姨父瞪大眼睛，难以置信看着她。
　　“你怎么知道？”
　　佩妮姨妈战战兢兢地看了一眼自己丈夫一眼：
　　“好多年前……我偷听到的……那个黑发男孩……他们俩一块荡秋千的时候，说起过摄魂怪。”
　　“如果你是指我妈妈和爸爸，你为什么不说他们的名字呢？”哈利大声问道。
　　佩妮忍不住低声道：“不是你爸爸……”
　　说实话，佩妮也很疑惑。
　　她本来以为，莉莉会和那个可怕的黑发男孩在一块。
　　那几个暑假，他们俩一直形影不离，在一块学习、写作业……但没想到多年后，莉莉领回家的，却是詹姆·波特！
　　她再也不提斯内普了。
　　弗农姨父张了张嘴，又闭上了，接着又张了张，声音嘶哑地说：
　　“这么说……他们……嗯……真的存在，那些死魂怪？”
　　佩妮点了点头。
　　就在这时，第三只猫头鹰飞来了，它像一枚炮弹，嗖的一声飞进开着的窗户。
　　哈利扯下第二封公函样的信封，撕开封口。
　　“这次又是什么？”弗农心烦意乱地说。
　　哈利有些欢喜道：“是魔法部的，他们暂时不开除我了，也不没收我的魔杖。
　　但还是要对我进行审判。”
　　哈利有些开心，也有些烦躁，没想到自己还得受审。
　　弗农也很失望，他很失望这小子没有被开除。
　　这样的话，自己就能名正言顺地把他丢进圣布鲁斯。
　　据说，那里对付不听话的学生，都直接电击疗法。
　　叮咚，
　　门铃突然响了。
　　哈利蹭地站起身。
　　弗农咕哝几句，走过去开门。过了片刻，他突然扭头，咧嘴笑道：
　　“是找你的……魔法部来抓你去审判的！”


第六十七章 社会性死亡的哈利
　　“您好，请问是哈利·波特先生吗？”
　　一位年轻女巫走了进来，她穿着漂亮的长袍，一头酒红色的头发，洒落在两肩。
　　“是……我是的……”哈利在对方的注视下，有些心跳加速。
　　但女巫接下来的话，让他浑身一哆嗦。
　　“我是魔法部傲罗，奉命带你去魔法部。”
　　哈利咽了口唾沫，魔法部的人这么快就来了吗？
　　“你是魔法部的人？我不认识你，能让我看一看证件吗？”
　　“你不认识的人多了。”女巫板起脸，从口袋里掏出一张证件，挥了挥道：“有问题吗？”
　　哈利摇摇头……就算有问题，又怎么了？
　　他从没见过傲罗证，也不知道真假。
　　“受审时间不是12号吗？怎么现在就要带我走？”哈利又提出疑问。
　　“这是防止你畏罪潜逃，提前将你收押。我部公函一会就到，不要多废话了，快走。”
　　女巫一副公事公办的样子，压迫感十足。
　　弗农得意一笑：
　　“是的，他就是哈利，快将这个小混蛋抓走。
　　你看他对我儿子做了什么！
　　立即将他送进你们那的问题学校，每天不干活，不给吃饭的那种。”
　　女巫扭过头看向弗农，声音冷淡：
　　“你在教我做事？”
　　弗农立刻缩了缩粗脖子，这女人看起来不太好说话。
　　哈利差点笑出声，女巫又将凌冽的目光，放到他身上。
　　“好了，把魔杖交出来，我们走吧，赶时间呢。”
　　“我不会跟你走，也不会把魔杖交出来！”哈利攥紧魔杖，警备起来。
　　威廉刚刚写信，让他不要把魔杖交出去。
　　等等……威廉还说，不要使用魔法。
　　自己如何在不使用魔法的情况下，从一个傲罗手里，保护自己的魔杖？
　　打，肯定是打不过的。
　　色诱？
　　哈利快速评估一下自己的颜值……很可惜，没长着威廉那样的俊脸，不然可以尝试一下。
　　女巫拔出魔杖，一步向前，冷冷道：
　　“怎么，你想要对抗魔法部，对抗我？”
　　“不……不是……我……”哈利结结巴巴，有些不知所措。
　　“哦，我知道了，你在等威廉·史塔克吧？”女巫甩了甩头发，微笑道。“可惜，他现在自身难保。”
　　“威廉出了什么事？”哈利紧张地问道。
　　“他勾结邓布利多，组成了反动武装集团，企图谋害福吉部长，另立魔法部。
　　事情泄露后，福吉部长已经派遣傲罗去逮捕他了。
　　你很快就能在阿兹卡班，和他团聚。”
　　哈利目瞪口呆……才短短一个下午，就发生了这么多事？
　　佩妮抬起头，她不停地颤抖，费力地咽了口唾沫。
　　“阿兹卡班？你们不是说要审判吗？”
　　女巫皱眉看向哈利姨妈。
　　“我听过阿兹卡班，是你们最可怕的监狱！”佩妮突然有些激动。
　　“哈利……他只是个孩子，最多也就被开除，被赶出霍格沃茨，为什么要被关进监狱？”
　　女巫奇怪地看着佩妮道：“我们抓人还要向你解释吗？”
　　弗农扯了扯自己妻子的袖子，让她闭嘴。
　　佩妮却有气无力地说：“弗农，这孩子……他必须留在这里。”
　　“我要见邓布利多，他说过……”
　　女巫没有料到这个局面，不知所措地向后退去。
　　哈利更是愣在原地，他没有想到，最讨厌他的姨妈，有一天会因为‘阿兹卡班’这个词，而拦住傲罗。
　　她到底是从谁那里，听说的阿兹卡班啊？
　　哈利无比地疑惑。
　　局面一时间僵持住了，很快一个男巫出现，他进屋后，皱眉道：
　　“怎么回事，还没有带走哈利？时间快到了。”
　　女巫向他吐了吐舌头，无奈道：“我好像办砸了，你来吧！”
　　男巫叹了口气，声音温和道：
　　“夫人，我是魔法部的傲罗，您儿子被摄魂怪袭击了，吃点这个，会好很多。”
　　他掏出一大块巧克力。
　　但没人敢接，弗农更是警惕地望着他。
　　男巫似乎早有预料，他笑了笑，先掰了一大块巧克力，自己吃掉了。
　　“你们看，没有什么危险。”
　　哈利也是点点头：“吃了这个巧克力，身体会好很多。”
　　“我要吃……”达力病怏怏地喊道。
　　那种被摄魂怪袭击后的抑郁，快要逼疯他了。
　　看着躺在沙发上的达力，弗农只好小心将接过巧克力。
　　他先是自己吃了一口，佩妮也咬了一小块。
　　两人等了一会，都感觉没事后，才递给自己的宝贝儿子。
　　但过了片刻，三个人接连昏倒在地。
　　“姨妈，姨父！你们给他们吃了什么。”哈利怒道：“我和你拼了。”
　　“没什么，只是加了一点生死水，还有欢欣药剂。”男巫笑起来。
　　“他们半个小时之后就会醒，还会做一个很美好的梦，哈利。”
　　“好了，哈利快点走，乔治和弗雷德在外面等着我们呢。”女巫催促起来。
　　“你……你们究竟是谁？”听到双胞胎的名字，哈利有些迷茫。
　　“是我啊，秋！我服用了复方汤剂……啊时间已经到了。”
　　女巫的话音刚落，她的样貌，开始发生剧烈变化：
　　酒红色短发变成了黑长直，身体在变矮，曲线变平板……很快，秋出现在房间里。
　　“秋！”
　　哈利喊了一声，他的心噗通跳了起来。
　　他从来没有感到如此温暖，那一刻，仿佛从地狱飞入天堂。
　　秋为了来看他，都已经假扮傲罗了吗？
　　这是何等的关心？
　　再看看罗恩他们……自己写了信，这些人却压根什么都不愿意说！
　　还是秋关心我。
　　好吧，哈利已经忘记：他也给秋写信了，但人家压根没回。
　　哈利才不管这些呢！
　　他撩了撩头发，有些油腻。
　　好吧……他已经四天没有洗头了，不用照镜子都知道，自己现在形象，和斯内普很接近。
　　尤其是头发。
　　但无所谓！
　　此情此景，气氛烘托的刚刚好，还是在自己家里，熟悉的环境……哈利有种想表白的冲动。
　　“秋，我有一句话，一直想和你说，我……”
　　哈利正想吟诗一首，一旁被他忽视的男巫，也开始发生变化。
　　他变成了……塞德里克！
　　哈利张了张嘴，脸涨得通红。
　　他怎么也来了？
　　还是和秋一块来的？
　　天气无比炎热，哈利的心却寒冷的好像冬天。
　　拖鞋呢，我的拖鞋呢！
　　哈利真想一拖鞋，如同啪蟑螂一样，将碍眼的塞德里克给啪晕。
　　很快，双胞胎也走了进来，乔治挤眉弄眼道：“快点走了，临走的时候，我妈妈交代过。”
　　弗雷德接着道：“如果到了时间还不回去，她就亲自来！”
　　韦斯莱夫人可不放心双胞胎接哈利，因此就定了时间。
　　秋耽搁大半天，剩下的时间，已经不多了。
　　“我们去哪里？陋居吗？”哈利急忙问道。
　　“地点一会在告诉你，你先去收拾东西。”塞德里克环顾一圈。“包括你的火弩箭。”
　　秋也是颔首道：“哈利，你的房间在哪里。
　　我去帮你收拾，两个人会快一点。”
　　哈利正想满口答应，脸色却突然一变。
　　他的前几天穿过的内裤，还丢在床头呢。
　　还有一箩筐的脏衣服，被褥也没有收拾……甚至，地上还有一个星期以来，“擦鼻涕”的卫生纸。
　　这要是被秋看见，还不得社会性死亡？！
　　“都不要动！我一个收拾就行了！”
　　哈利大吼一声，朝着楼上跑去。


第六十八章 青春期叛逆
　　这是哈利经过最离奇的夜晚。
　　他先是用了十分钟收拾行李：
　　脏衣服打包；卫生纸用马桶冲下去，以便销毁证据；
　　床下只有插图的好几本“学习资料”，藏在旅行箱的夹层里。
　　哈利又梳了梳头发，喷了点姨妈的劣质香水，这才离开了家。
　　穿过草坪，哈利想起姨妈阻拦傲罗的行为……鬼使神差地，他又返回客厅，留下一张纸条，解释来龙去脉。
　　完成了这一切，五人、三扫帚的队伍配置，就此出发，一路向西。
　　双胞胎共骑一把火弩箭，哈利一眼就认出是借威廉的。
　　只有威廉的扫帚一端，才会刻着：威廉·格兰杰、赫敏·史塔克。
　　那可是火弩箭啊！
　　就说自己的火弩箭，哈利平时别说弄出刻痕了，摔一下都会心疼半天呢。
　　而塞德里克和秋，骑着另一把扫帚。
　　那是哈利从来没有见过的流线型，就线条而言，和火弩箭是完全不一样的优美。
　　最离奇的，那把扫帚的启动速度，甚至比火弩箭还快些。
　　在比拼高速上，也完全不落下风。
　　这显然也是国际一流水准的飞天扫帚……且是最新产品。
　　不过这不是重点，重点是为什么秋和塞德里克骑着一把扫帚，而不是他！
　　怪不得塞德里克一开口，就让他不要忘了带火弩箭……原来在这等着呢。
　　奸诈赫奇帕奇獾！
　　这么一刻，哈利从没有那么痛恨自己有火弩箭！
　　感受着哈利的小眼神，塞德里克冲他喊道：
　　“哈利，这是威廉从德国代购的拂星者。
　　真快，是不是？
　　我也准备买一把一模一样的，不然今年的魁地奇比赛，赫奇帕奇会很吃亏。”
　　他又抱着秋腰，杀人诛心道：“哈利，如果冷的话，就说一声，我这里有厚衣服和暖身徽章。”
　　说着，塞德里克还朝前靠了靠，似乎自己有点冷。
　　啊！
　　哈利在心底吼了一声，他现在冷得不是身体，而是心呐！
　　他真想跳过去，跟塞德里克同归于尽，也好过看着他搂着自己的女神！
　　五人并没有飞太远，只是远离了哈利所在的城镇。
　　漂浮在高空中，塞德里克从怀里掏出一个小杯子。
　　“抓住它，还有五分钟时间，门钥匙就会启动。”
　　哈利疑惑地说：“我们去哪里？”
　　“就是你刚刚看的那个地址，布莱克老宅。”秋大声解释道。
　　“那这个……”
　　“这是威廉制作的门钥匙，没有在魔法部报备。可以防止别人跟踪我们，导致凤凰社总部暴露。”弗雷德说。
　　先利用飞天扫帚飞到高空，再使用非法门钥匙……如果这还能被人跟踪到，那只能说凤凰社老巢活该被人端。
　　哈利还想问些什么，话还没有出来，他就感觉有东西将他向后扯去，眼前什么也看不见。
　　这是一种熟悉的感觉。
　　去年去魁地奇世界杯时，他就使用过这种交通工具。
　　啪！
　　哈利重重地摔在地毯上，火弩箭在他身下，杠得他生疼。
　　双胞胎和塞德里克，似乎经验丰富，安稳落地。
　　秋也差点摔倒了，但塞德里克眼多尖啊，这种表现的好机会，他怎么会放过？
　　一个蓝蝶划云游身步，他一把扶起了秋。
　　乔治看见了这一幕，也抱着弗雷德，两人在那卖力表演起来。
　　“啊，人家要摔倒了呢，乔治。”
　　“放心吧，有我呢，我会一生一世保护你，弗雷德~德德。”
　　塞德里克和秋都被成功恶心到了，两人立即分开。
　　一双手将哈利扶起来，他发现是韦斯莱夫人。
　　“哦，哈利，见到你真是太高兴了！”
　　哈利被搂到怀里，他感觉自己的肋骨都挤断了。
　　韦斯莱夫人很快把他推开，仔仔细细地端详道：
　　“你看上去瘦了，需要多吃点东西，不过恐怕你得等一会儿，才能吃晚饭。
　　我需要去开会了，会议已经进行了一段时间。”
　　“啊，已经开始了吗？我们回来晚了！”弗雷德焦急道。
　　“不过没关系，精华都在后面，前面都是冗长的报告。”乔治颇有经验。
　　韦斯莱夫人瞪着两人：“再让我发现你们偷听会议，就把你们的耳朵揪掉！”
　　“妈妈，你这是威胁。”乔治不满道。
　　弗雷德附和道：“是家庭暴力！”
　　韦斯莱夫人不理睬两人，径直朝屋里走去。
　　哈利也想跟过去，却被罗恩拦住了。
　　“不行，哈利，只有凤凰社的成员才能参加会议，你不能去。”
　　哈利看向自己的好朋友，本来很欣喜的他，脸色却突然冷起来。
　　过去一个月，哈利有过的每一个的想法，现在都一股脑地涌出来：
　　得不到消息时的焦虑；被撇在一边时的委屈；被人跟踪的愤怒。
　　他急需发泄怒火，就冲着罗恩吼道：“究竟发生了什么事，整个暑假，都把我一个人丢在女贞路！
　　任何消息，都不让我知道！”
　　“我也想给你答复啊，哥们儿，”罗恩无辜地摊摊手，“但是，邓布利多逼着我们发誓，不能把任何事告诉你。”
　　“为什么不能告诉我？”哈利愤怒地说：“我被困在女贞路整整四个星期，从垃圾箱里捡报纸看，就为了弄清到底发生什么事……”
　　哈利开始抱怨起邓布利多，恼火罗恩他们，不写信将事实告诉他。
　　“好了，哈利，不要再这样说校长了。”秋开口道：“邓布利多这样做，肯定有他的道理。
　　你就算知道很多事情，又能帮什么忙呢？”
　　“我当然可以……”哈利辩解道。
　　秋直接道：
　　“邓布利多在一个月内，失去了威森加摩的位置，丢掉了国际联合会英国代表，还有会长的职位。
　　福吉还准备收回他的梅林勋章。
　　魔法部控制的报纸，也在写文章污蔑他。
　　这还只是英国的事情，维也纳被袭击，格林德沃越狱……”
　　秋轻声叹息道：“事情太多了，光是这些东西，你就算知道了，能解决哪一个呢？
　　是能够像威廉那样，帮他重新当上会长；还是替邓布利多处理这些棘手的问题？”
　　哈利张了张嘴，想要说话，却无力反驳。
　　其实，秋更想说：
　　哈利的问题就在这里——傲慢。总是以为世界围着他转。
　　但事实不是这样的，不是每件事，都得有他才能解决。
　　别人更没有责任与义务，将所有的问题，都向他禀告。
　　他不是凤凰社的老大，也不是魔法部部长，只是一个普通的小巫师！
　　而他这样乱发一通脾气，除了伤害身边的朋友外……于事无补。
　　“是啊，哈利，我们还都只是学生。”罗恩低声道。“别想那么多了。”
　　“可是，我想知道伏地魔！”哈利喊道，“他在干什么？他在哪儿？我们采取什么办法阻止他？！”
　　塞德里克打圆场道：
　　“哈利，这些我们也不清楚，凤凰社不让我们参加会议，不过我也有一点猜测。”
　　他平静道：
　　“无非就是招募那些巨人、狼人、吸血鬼……总之他过去的仆人，都是他重新发展的对象。
　　而凤凰社在做出相应的对抗。”
　　“是啊。”弗雷德也说道：“他们还在吸收更多的人，加入凤凰社。”
　　“你们加入了吗？”哈利迫不及待问道。
　　“我们当然没有，未成年和学生都不能加入……威廉是唯一加入的学生。”塞德里克说。
　　哈利又问道：“韦斯莱夫人说正在开会……”
　　“他们正在讨论审判的事情……”乔治收起了伸缩耳。
　　“不会是关于我的审判吧？”哈利讥讽道。
　　大家互相对视一眼，露出古怪的表情。
　　秋摇摇头：
　　“还真不是你的审判。你当着麻瓜的面使用魔法，根本不算什么。
　　他们在讨论赫敏的问题。
　　她被控诉袭击魔法部官员以及傲罗……如果被判决，可能会终身监禁在阿兹卡班。”
　　哈利：“……”
　　秋走了过去，拍了拍哈利的肩膀，柔声道：
　　“所以成熟点，收敛一下你那点青春期的小脾气。
　　你说你难……邓布利多，凤凰社对抗神秘人的巫师，奔波在维也纳和瑞士的威廉与赫敏……他们才是真的难。”


第六十九章 老蝙蝠能有什么坏心眼呢？
　　会议厅内，
　　韦斯莱夫人推门而入，在亚瑟旁边坐下。
　　不少巫师都看向她，却没有人说话，因为斯内普正在做报告呢。
　　他做报告时，一向讨厌别人插嘴……小天狼星就干过这种事。
　　一篇报告的时间，连续战术性打断七、八次，每次持续三十秒。
　　时间或许不长，但太频繁了，谁也受不了。
　　两人最后争吵起来，甚至差点就大打出手。
　　从那以后，大家都不会触斯内普霉头……因此安静的会议厅内，他念着那叠冗长的文件，好像在进行吟唱。
　　这报告有趣吗？
　　当然有趣了。
　　没看见蒙格斯顿，低着头却还不忘点头赞许，似乎斯内普念的不是报告，而是一首词句优美的十四行诗。
　　当然，如果不流口水的话就更好了。
　　好在韦斯莱夫人的进来，也让斯内普感觉，自己发言时间却是有点长。
　　看来得言简意赅、加快速度了。
　　他端起杯子，不急不躁抿了一小口，清了清嗓子，又读了二十分钟报告，才总结陈词道：
　　“总之，阿尔卑斯山招募巨人的惨败，让黑魔王很是愤怒。
　　他出手惩罚了几个食死徒后，派遣了更多的力量，以及大量送给巨人的礼物。”
　　“还是不死心吗？”
　　邓布利多不在，麦格主持大局，她微微沉思，开口道：
　　“按照威廉的说法，弗里德瓦法应该已经占据了绝对的优势。”
　　“优势是有，但不能说绝对。”威廉对着众人解释道：
　　“巨人是个短视的种族，即便一时的畏惧，投降了弗里德瓦法，后续也可能因为贪婪而反叛。”
　　“写信海格。”麦格吩咐道。“让他与马克西姆夫人务必小心。”
　　威廉微微颔首，表示记下了。
　　伏地魔的意图，现在还无法确定，确实要提醒两人。
　　但威廉总感觉老伏有其他打算。
　　这老头阴得狠呢！
　　斯内普的报告结束后，轮到了魔法部内部。
　　韦斯莱先生给出了一个重要情报：
　　“马尔福最近与福吉部长，走得很近，据说在谈捐楼事宜，但他不是这样主动的人。”
　　斯内普暗暗点头，以他的了解，马尔福确实不是这么大方的人。
　　这肯定是主人的任务！
　　他最近一直调查黑魔王给马尔福的任务，却毫无进展。
　　“要小心他用夺魂咒，控制福吉。”疯眼汉穆迪瞪着眼睛，粗声道：
　　“可不能让福吉和卢多·巴格曼那个蠢货一样。”
　　去年的时候，卢多就被小巴蒂用夺魂咒控制了一整年，都没有人发现。
　　“我会注意的。”韦斯莱先生也是心中一惊，感觉有这个可能。
　　毕竟看福吉那些弱智操作，就感觉他像是被夺魂咒控制了。
　　正常人都干不出那种事！
　　“接下来要讨论审判的事情了。”麦格再次开口：“威廉，赫敏的事情……”
　　“不用担心，我会为她做无罪辩护。”威廉轻声道。“她不会出问题。”
　　众人都好奇地看向威廉。
　　赫敏的问题无比棘手，看着就没有翻盘点。他们都不知道，威廉为何如此有自信。
　　还有，赫敏居然一个人打昏了三个傲罗，外加一个魔法部高官……
　　只能说……胆子真大！
　　可能，这就是强者吧！
　　“很好，既然威廉你这样说，那问题就在哈利了。”麦格敲了敲桌子。
　　“首先，我们得需要一个证人，目睹了摄魂怪的证人。”
　　“那个叫达力的麻瓜怎么样？”唐克斯说。“他肯定受到了袭击。”
　　“不，麻瓜虽然会被摄魂怪影响，却看不见他们。”卢平反驳说。“无法进行作证。”
　　“费格太太呢？”威廉提议道。“哑炮也是可以看见摄魂怪的。”
　　“福吉对于哑炮的证词，会提出质疑。”穆迪粗声粗气道。
　　“哑炮也有人权的！”唐克斯不满地嘀咕道。
　　“如果某人不擅离职守，我们根本不会出现这种情况！”韦斯莱夫人狠狠瞪了眼蒙顿格斯。
　　不过蒙顿格斯的睡梦罗汉拳，已经修炼到了后期，现在还没有醒呢。
　　麦格拍板道：
　　“就由费格太太作证。但我需要她能够准确描述摄魂怪。
　　唐克斯，你写下来，让费格太太背住，不能出现任何错误。”
　　唐克斯点点头。
　　“还有，”麦格教授环顾一圈，“我们需要辩护人，替哈利进行辩护。”
　　威廉肯定不行，他要给赫敏做辩护。
　　两场审判在同一天，时间只相差一个小时。
　　一场审判还没有结束，可能第二场就开始了。
　　威廉不可能一边给赫敏辩护，一边去给哈利辩护。
　　麦格教授倒是可以，但她最近都有很多事情要做，根本没有时间。
　　邓布利多不在学校，她不但需要主持霍格沃茨事宜，还得管理凤凰社。
　　校长当撒手掌柜，但她不行啊。
　　麦格教授表示，自己年龄那么大了，也需要培养一个秘书。
　　威廉就很不错！
　　就在这时，斯内普突然恶意地笑了，他说道：“我去吧，我肯定会让波特……无罪释放。”
　　威廉怀疑望着他。
　　这要是斯内普教授做无罪辩护，哈利还不得被摄魂怪热吻，那也得终身监禁啊？
　　麦格教授也是皱了皱眉，思考可不可行。
　　邓布利多虽然说，要相信斯内普，但是……
　　当然了，除了几个霍格沃茨的教授外，凤凰社其他成员，大都没有什么意见。
　　他们又不知道斯内普和哈利的矛盾。
　　虽然疑惑一向孤僻的斯内普，居然会揽这件事，但也没有多想。
　　也许是斯内普这位教授，私下里很喜欢哈利？
　　再说了……老蝙蝠能有什么坏心眼呢？
　　斯内普既然要求要去，即便是麦格教授在反复衡量以后，也只好同意了一下。
　　最后一项讨论事宜结束后，所有人都站起身。
　　斯内普接了个好差事，有些得意，他第一个走出来，脚步轻盈。
　　但才打开门，愣住了……五六个大粪蛋猝不及防地砸了过来，正落在他的身上。
　　斯内普懵逼了。
　　任谁也想不到，凤凰社开会这么重要的地方，打开会议室门以后，会遭受大粪蛋！
　　感受着身上湿答答的，他尖叫一声，直接幻影移形跑了。
　　那股臭味开始传播，在房间内蔓延。
　　好家伙。
　　威廉连忙给自己施展了一个泡头咒。
　　“肯定是安妮和金妮干得！”唐克斯在威廉旁边，笑弯了腰。
　　“我告诉她们，为了防止偷听，韦斯莱夫人在房门上施展了抗扰咒。”
　　“只要往门上扔东西，如果东西碰不到，就说明念了抗扰咒。我让她们试一试大粪蛋……”
　　“……”
　　走出房间后，安妮与金妮都假装没事人似的。
　　金妮更是直接甩锅给她的猫咪。
　　“哈利，好久不见，暑假过得好吗？”威廉打了声招呼。
　　哈利本想说很糟糕。
　　但想起秋刚刚和他说的话……尤其了解威廉与赫敏，这个暑假的经历后，他实在说不出糟糕这个词。
　　因为他只是安全地待在姨妈家里罢了。
　　哈利露出勉强的笑容，道：“还不错……小天狼星有什么消息吗？我给他写信，都没有得到答复。”
　　“他去执行一个绝密任务了，短时间不会回来……这是他给你的信，让我带回来的。”威廉掏出几封信。
　　哈利欣喜地接了过去。
　　“威廉，你们留下来吃晚饭吗？”韦斯莱夫人招呼着。
　　“不了，我们今天刚刚回到英国，都没来得及回家呢。”赫敏婉拒道。
　　威廉伸出手，赫敏与安妮，分别站在他的左右，抱住了他的胳膊。
　　“那么诸位，再见了。”
　　在众人的目光下，三人消失在空气中。


第七十章 或然率为零啊！
　　金色的电梯，在咔啦咔啦的一阵响动后，开始缓缓上升。
　　傲罗办公室主任斯克林杰，掏出手绢，擦了擦金丝边眼镜，又重新架在鼻梁上。
　　他那双锐利的眼睛，透过电梯反光的铁门，打量着自己：
　　衣服打理得一丝不苟，茶褐色的头发和浓密的眉毛里，夹杂着缕缕灰色。
　　很好，很有精神！
　　这不止是斯克林杰自己的评价，他的那些傲罗部下们，私下里也都这样评价自己的老大：
　　精力旺盛地好像头老狮子！
　　即便年龄很大了，但加班起来，比年轻人都生猛，有时候熬一宿，第二天还跟没事人似的。
　　好家伙……隔壁生产队的驴，都不敢这样拼命，也得休息不是！
　　但这就是斯克林杰：一个作风强硬、精力旺盛、独断专行的傲罗办公室主任。
　　电梯微微摇晃着往上走，很快一个冰冷的女声宣布道：
　　“第二层，魔法法律执行司，包含禁止滥用魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”
　　铁栅栏打开，斯克林杰一步踏出，他尽管有点瘸腿，但走起路来，却有一种莫名的虎虎生风。
　　还差三分钟，就到六点了！
　　斯克林杰瞥了眼墙壁的钟。
　　每天早上，他都是准时六点，打开办公室的门，倒上一杯Dry Martine，开始忙碌的工作。
　　和咖啡因不同，酒精更能让他支愣起来。
　　不过，今天有些特殊。
　　八点时分，他有一个审判……审判大名鼎鼎的女巫赫敏·格兰杰。
　　用福吉的话来说：
　　袭击了自己的大秘，攻击三个傲罗……罪无可恕！
　　说起来，他还见过这个小女巫呢。
　　四年前的夏天，有个黑袍巫师袭击了古灵阁……威廉抵抗了黑袍，受伤后住院，自己前去探望。
　　当时，格兰杰就在病房照顾威廉，斯克林杰也就和她有过那一面之缘。
　　一想到这儿，他也是唏嘘不已。当年不起眼的小女巫，现在都已经成长到这一步。
　　名气大得出乎意料不说，做过得事，也是格外夸张！
　　斯克林杰更没想到的是：
　　他以为威廉那小子，实力强，又这么跳。
　　少年得志的情况下，缺乏引导，很可能会走上犯罪的道路。
　　就是变成第三代黑魔王，也不是多么令人吃惊。
　　谁曾想，格兰杰看起很老实的女孩，居然比他更早接受了魔法部的重拳出击！
　　这可真是……往事如烟，世事难料啊！
　　好吧，斯克林杰还是坚信，威廉这小子，早晚被学校开除。
　　不过嘛，他还是很期待今天的审判，尤其是威廉本人作为辩护人。
　　看来需要往Dry Martine里加些咖啡豆了，今天早上不但需要酒精的振奋，还需要额外的咖啡因的补充。
　　斯克林杰想：
　　这将会是有趣的审判。
　　毕竟史塔克是个难缠的对手。
　　转过一个拐角，斯克林杰穿过两扇沉重的栎木大门。
　　他进入一片凌乱嘈杂，被分成许多小隔间的开放区域。
　　最近的一个小隔间上，歪歪斜斜地挂着一个牌子：
　　傲罗指挥部。
　　我的地盘，他心想。
　　斯克林杰来得很早，白日总是叽叽喳喳、吵个不停的指挥部，此时还一个人都没有，安静的不真实。
　　沿着走廊前行，斯克林杰注意到，部下的小隔间的墙上，贴满了东西：
　　从被通缉的巫师的头像，到他们家人的照片，再到他们喜欢的魁地奇球队的海报，还有从《预言家日报》上剪下来的文章。
　　当然，大多文章都是关于威廉与赫敏的头条。
　　尤其是那些女傲罗们的座位，更是贴满威廉的照片。
　　唉，现在的女傲罗啊。
　　难道就不懂得：男人，只会影响自己拔杖的速度……这个质朴的真理吗？
　　说实话，斯克林杰也对那些或真或假的消息感兴趣。
　　不只是维也纳的事情，还有瑞士的少女峰。
　　可惜自己只是傲罗主任，在国外没有什么眼线。
　　多次写信给威廉……这小子也只会和他含糊，嘴里掏不出一句实话。
　　整个人滑不溜秋，好像个变形蜥蜴！
　　今天审判的时候，自己可要好好难为他。
　　就在斯克林杰思考着，如何利用这个好机会，多挖点情报时，他瞳孔猛地一缩，脚步停在了原地。
　　他在唐克斯的小隔间里，看见了唐克斯。
　　一个星期能迟到五次的唐克斯，今天居然不迟到了，还第一个到部里？
　　太假了吧！
　　好吧，这不是重点，重点是她旁边的那两人：
　　威廉与格兰杰。
　　“老狮子来了。”唐克斯小声说着，同时用脚踢了威廉小腿一下。
　　她明明在低头看文件，眼睛却熟练地向上偷瞥，不动声色地提前观察到了主任。
　　傲罗都是这种强悍的侦查能力吗？
　　好吧……唐克斯这只是日常摸鱼的时候，锻炼出来的技能罢了。
　　她能在一秒钟内，锁定领导的位置，还不被发现。
　　威廉站起身微笑道：“斯克林杰先生，好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”斯克林杰突然板起脸，吓唬道：“唐克斯，随便无关人员来傲罗工作区。
　　这里都高度机密的资料，万一被窃取了怎么办？
　　你这个月的傲罗奖金没了！”
　　唐克斯瘪起嘴，一脸哀怨地望着威廉。
　　威廉笑道：“可不是无关人员，这位格兰杰小姐，是袭击案的涉案人员。
　　而我是辩护人员。
　　唐克斯担心我们俩会畏罪潜逃，就先一步控制起来，带到了魔法部。
　　她不但不能扣奖金，还得多给一些奖励呢。”
　　唐克斯快速点头，似乎威廉说得都是真的。
　　斯克林杰冷哼一声，阴阳怪气道：“那这次就算了，看在大名鼎鼎的史塔克的面子上……”
　　说着，他就离开了，走了两步，扭头看见威廉还站在原地，就咳嗽了一声。
　　威廉耸耸肩，只好跟了过去。
　　斯克林杰立即将话堵死道：
　　“虽然是我主持格兰杰的审判，但你要想替你那小女朋友求情，就别说了。”
　　威廉哑然失笑：
　　“谁是为了那件事来的……只是某人曾经说过，傲罗的大门，永远为我开着。
　　不知道还算不算数？”
　　斯克林杰打开办公室的门，忍不住翻了个白眼。
　　四年前的那次探望，他去看望威廉的同时，还调拨了威廉与邓布利多的关系，反正话里话外，都是拉拢。
　　拉拢了两年，大概从威尼斯事件后，斯克林杰就再也不提这件事了。
　　你可以去拉拢一个比你弱的人，却不可能拉拢一个比你强太多的人当部下。
　　无论是声望，还是实力！
　　就像斯克林杰，他不可能让邓布利多，来他麾下当傲罗……这现实吗？
　　不过斯克林杰还是说道：
　　“你要想来，现在就退学，我给你个傲罗副主任当当。”
　　“那还是算了吧。”威廉摇摇头。
　　“怎么，你想当我的位置？”斯克林杰瞪大眼睛。“那可不行，在我手底下干五年，倒是可以考虑！”
　　威廉忍不住笑出声。
　　斯克林杰恼火道：“有什么好笑的。”
　　“只是想起了有趣的事情。”威廉轻声道：
　　“有个巫师，让我去他手底下当助理，保准我三年当部长秘书，五年成为最年轻的魔法部部长呢。
　　在你手下干五年，连傲罗主任都只是可以考虑。
　　或然率太低了。”
　　“……”


第七十一章 亮瞎福吉的狗眼！
　　威廉虽然没有提谁，斯克林杰却知道指的是福吉部长。
　　他也是心里一惊，好家伙……你们这都直接钦定部长了？
　　还整个“五年之期已到，请史塔克上位”……的戏码？
　　草！（一种习惯）
　　斯克林杰眯着眼睛，他虽然只是个傲罗办公室主任，但谁没有一颗当部长的心呢？
　　这个福吉……该死啊！
　　斯克林杰沉默许久，坐在椅子上，喟然叹息道：“怪不得会有今天的审判。
　　福吉这样拉拢你，你都不给面子，他只能撕破脸面。”
　　“伏地魔已经复活，这些都只是无关紧要的事情。”威廉盯着斯克林杰的眼睛。
　　“重要的是组织起有效力量进行对抗。”
　　斯克林杰咽了口唾沫，艰难道：“神秘人真的……复活了？”
　　“发生战斗的那片墓地，我不信你没有派遣傲罗去调查？”威廉嗤笑一声。
　　乌姆里奇虽然将现场环境破坏，伪造成山体滑坡，但在她调查之前，斯克林杰肯定提前去查看过。
　　“那不能算严格的证据。”斯克林杰说。“战斗痕迹，并不能就说是神秘人复活了。”
　　“更多的证据，看今天的预言家日报。”威廉低声道。“我会慢慢抛出来。”
　　在时间循环的时候，威廉演练过无数次，让丽塔潜伏在墓地，拍下伏地魔复活的画面，然后放在了各大报纸上。
　　出了时间循环，威廉却刻意压下这件事，没有让丽塔立刻放出来。
　　不然如何等到福吉跳反一波，将这个部长给撸下去呢？
　　现在时机已经成熟，接下来一个月，各种照片加煽动性文字，丽塔会狂轰滥炸的抛出。
　　但这还不够……福吉可能会说照片是假的。
　　威廉不能来一句：
　　众所周知，魔法界没有PS，所以这图不是P的，是真实的……这种狗屁话术，来证明没有造假。
　　威廉需要斯克林杰也跳反，背刺福吉一波。
　　“所以……你到底想干什么，威廉？”斯克林杰盯着威廉。
　　“国际巫师联合会的调查员，就快要到了。”威廉端起杯子，抿了一口道：
　　“无论福吉如何跳，他最多只能当最后半年的部长。
　　明年的选举，肯定下台。”
　　威廉润了润嗓子，继续道：
　　“先生，你如果想有所作为，就该早做打算……将手里掌握的证据，丢给调查员。”
　　斯克林杰深深地看着威廉，背部有些不寒而栗。
　　“你也别说我借杖杀人。”威廉抬起手指，摇了摇道：
　　“我是看在咱俩关系好的情况下，给你提个醒罢了。
　　您这个级别的官员，最怕就是站错了队，那才真的万劫不复！
　　不过一旦选择正确了道路，未来能走到那一步，是未可知的！”
　　“你想推我当魔法部部长？”斯克林杰问道。“邓布利多也是这个意思吗？”
　　威廉笑而不语。
　　在福吉下台后，就得有新部长上台。
　　但那个人，肯定不是……斯克林杰。
　　倒不是说他这个人不行，而是太过强硬。
　　他有自己的想法，自己的政治主张，有自己应对措施。
　　他上台以后，绝对会和福吉一样，提防着凤凰社。
　　这就是所谓的“抗伏，却不倒向邓”。
　　他会抵抗伏地魔，却想要保持独立性，不愿意把魔法部这股力量送给威廉他们手中。
　　但威廉与邓布利多联手，和伏地魔斗法……伏地魔怎么可能会容忍斯克林杰当第三方呢？
　　他肯定会优先杀死斯克林杰。
　　过刚易折，说的就是他这种人。
　　再说了，威廉辛苦将福吉撸掉，是为了把魔法部攥在手心，而不是给斯克林杰上位。
　　斯克林杰最适合的，是升职加薪……然后把傲罗这股力量空出来！
　　明升暗调……威廉都已经给他规划好剧本了。
　　所以，威廉现在用是这把锋利的刀，加快“倒福”的步伐，也在给他画大饼。
　　但威廉不能明说，他只能笑而不语，给斯克林杰一种……“你就是下一任部长，我已经钦定的错觉”。
　　斯克林杰此时确实就是这么想的，但他还在沉默。
　　决断，
　　真不是那么好下得！
　　就在这时，门被突然敲响了。
　　“请进。”斯克林杰快速道，正好趁着这波拖延时间，好好思索一下。
　　但来者让斯克林杰颇感意外。
　　只见珀西走了进来，手里还拿着一份文件，看见威廉时，直接愣住了。
　　“怎么了，有事吗？部长助理先生？”斯克林杰很冷淡地说。
　　对于这个韦斯莱家的二五仔，他开始还以为，珀西是亚瑟的内应。
　　最后发现这人是真的二五仔。
　　珀西有些犹豫，瞥了眼威廉。威廉没有看他，似乎突然对杯子感兴趣了，拿起来反复的打量。
　　“不说的话，就不用说了。”斯克林杰不耐烦道。
　　“福吉先生说，关于格兰杰的审判，提前一个小时召开，地点也改在了第十审判室……”
　　斯克林杰冷笑道：“那你们通知史塔克先生和格兰杰小姐了吗？”
　　“准备一会就通知了。”珀西硬着头皮道。
　　斯克林杰摇摇头，福吉都开始用这种盘外招了吗？
　　这种小家子气的招数，真不像一个部长能干出来的事情！
　　非人哉啊！
　　最尴尬的，还被人家威廉当场撞见，就四个字：
　　丢人！
　　现眼！
　　丢到西伯利亚了！
　　望着脸上带着笑意的威廉，斯克林杰又是一惊。
　　他与格兰杰来这么早，不光是来找他聊天的吧？
　　威廉，这也在你的算计之中吗？！
　　“还有三十分钟就开始了。”斯克林杰看了眼表，起身道：“现在就去吧。”
　　珀西走在最前面，威廉没有和他说一句话，只是和斯克林杰聊维也纳的事情。
　　珀西几次张了张嘴，都没有开口。
　　路过唐克斯的小隔间时，威廉拍了拍赫敏的肩膀，女孩会意，也跟着一块离去。
　　唐克斯喊道：“你一定会没事的，赫敏！”
　　赫敏冲着她挥了挥手。
　　珀西站在电梯旁，敲打着“向下”的按钮。
　　电梯咔啦咔啦地出现了，金色的门缓缓打开，走出来两个人。
　　最尴尬的场面出现了：
　　走出来的，居然是韦斯莱先生和脸色不太好的哈利。
　　珀西也没有打招呼，脸上什么表情，完全无视他父亲和哈利的存在。
　　他背挺得直直的，鼻孔朝天，大步流星地走进了电梯。
　　韦斯莱先生嘴巴周围的线条，紧了一紧，但除此之外，他没有表露出见到他儿子的任何迹象。
　　显然，这一个月来，都在魔法部的两人，低头不见抬头见，早就已经适应了这种当对方是空气的关系。
　　看见几人要进入电梯，韦斯莱先生疑惑地说：
　　“威廉，你们要干吗去，出了什么事？”
　　“审判时间突然提前了一小时。”威廉提醒道：“你们没准也会提前，现在立即通知斯内普教授，让他赶到魔法部。
　　如果他迟到了，事情就麻烦了。”
　　韦斯莱先生脸色一变，匆忙拉着哈利，朝自己办公室跑去。
　　电梯嘎吱嘎吱地朝下走去，来到了阶梯旁，一行人又顺着走廊往前走。
　　这里阴暗潮湿，两侧是粗糙的石头墙壁，托架上插着一支支火把，散发出一圈圈柔软的晕黄。
　　威廉和赫敏走在最后面，跨下台阶，快要抵达第十审讯室时，男孩突然停下脚步。
　　威廉低声道：“紧张吗？”
　　赫敏摇摇头道：“有点兴奋。”
　　“那就好了，对了，东西带了吗？”威廉问。
　　赫敏点点头，从安全表里，掏出两个精致的盒子。
　　女孩迟疑道：“真的要带上吗？会不会太招摇了？”
　　威廉揉了揉赫敏的头发，柔声笑道：“就是要招摇，不然怎么亮瞎福吉的狗眼？气哭乌姆里奇那只癞蛤蟆？”
　　赫敏脑袋倾斜，抬头凝视着威廉，她粲然一笑道：“那就戴上！”
　　威廉接过盒子，轻轻打开后，在火光下，那一排勋章闪闪发光。


第七十二章 您能授勋，那是梅林爵士团全体的殊荣
　　魔法部第十层，是威森加摩审判的楼层。
　　最高巫师法庭和各个部门，一般会在这里，对犯罪的巫师进行刑事审判。
　　而其中的第十审判室，更是历史悠久，见证了无数杀戮与血腥。
　　尤其是巫师战争结束后，魔法部在这里，展开了对食死徒们以“残酷斗争、无情打击”为主题的大清算。
　　不过那几年后，很多巫师都说这里闹鬼……据说，那是比幽灵更可怕的存在，可以杀死巫师。
　　半夜的时候，这有人曾听见过女人凄凉的呜咽声，好像在喊：“惨惨惨！”
　　傲罗们查了几次，都没有查出问题，这里也就逐渐荒废。
　　没有罪恶滔天的黑巫师，很少会有人启用这个房间
　　因此，福吉将审判改在这里，寓意不言而喻：
　　他要以雷霆手段，判格兰杰一个终身监禁，好敲山震虎，震慑一波史塔克。
　　坐在椅子上福吉，闭目养神，思考着一会的审判。
　　福吉也不想这样不留余地，但这就是政治斗争。
　　谁让威廉在巫师大会胡说八道，又将邓布利多扶回会长的位置。
　　最无法忍受的，福吉的主动招揽，被这小子不留情面拒绝！
　　那叫一个愤怒啊，你小子有什么可豪横的？！
　　除了学习成绩好点，开了一家阿卡丽商店，赌球赚了几百万加隆，救了好几座城市外……你还有啥，你还有个啥！
　　反了天了！
　　那天，回到自己办公室，福吉是越想越气，拿起墙上布歇的画……没舍得砸，太贵！
　　想一脚踹断书架，又收回了腿，木头是黄花梨的，太硬！
　　福吉左瞅右瞅，开门去了助理办公室，在珀西惊恐的目光下，他使劲乱砸一通，发泄了那股无名之火。
　　气顺了，整个人也舒坦多了。
　　但这解决不了根本问题……好巧不巧，乌姆里奇来了。
　　她哭哭啼啼说，她被格兰杰那个泥巴种袭击。
　　乌姆里奇更是摸着自己撞击木门，疼了很多天的屁股，煽风点火道：
　　“这哪里是打我的屁股，分明是在打您的脸啊！”
　　福吉一拍脑袋，送上门的罪名，这要不好好利用，那自己还是人吗？
　　回家养特波疣猪得了！
　　于是，一张审判信就签发了出去。
　　为了打赢这场官司，他还使出了盘外招，比如临时更改时间和地点。
　　如果格兰杰错过时间，还能给个藐视法庭的大不敬之罪，直接罪加一等。
　　有时候，咱也能玩点出其不意的小手段。
　　福吉心里得意地想。
　　这时，大门处传来嘎吱声。
　　珀西已经将斯克林杰叫来了吗？
　　福吉睁开眼，向后靠着椅背，脸上带着从容与自信。
　　好戏即将上演。
　　但随即……他的表情凝固了。
　　那些威森加摩的官员，听见开门声，也都朝着门口张望。
　　这群人中，有不少比邓布利多年龄还大，有些和他同龄，还有些是他年轻时教导的学生。
　　这些巫师们，都见过年轻时候的邓布利多，是如何的才华横溢，风度翩翩。
　　不止许多女巫，现在还爱慕着他，更多男巫，那也是心向往之，推崇备至。
　　因此，多年之后，又出现一个天赋不下于邓布利多，甚至更强的天才少年……大家都想看一看，是何等的风采。
　　但接下来这一幕，简直让人震撼得无以复加：
　　一位气度不凡的年轻巫师，走了进来，一个褐发女孩，挽着他的胳膊，两人并肩而行。
　　他们似乎参加的不是审判，而是走秀。
　　当然了，颜值自然是很出众……但众人的目光，都被威廉长袍上的东西所吸引：
　　梅林勋章、法兰西英勇勋章、威尼斯总督勋章、意大利魔法勋章、奥地利双头鹰勋章……林林总总加起来，总共六块勋章。
　　几乎挂满了半个胸口。
　　赫敏也是如此，但她比威廉少一块梅林勋章。
　　那闪闪发光的勋章，简直能亮瞎狗眼。
　　两人什么时候获得的勋章，大多都有报道。
　　但奇怪的是，不少人还注意到他们衣服上，竟然还各挂着一枚西班牙三级勋章。
　　这是什么时候获得的？！
　　在众目睽睽之下，威廉牵起赫敏的手，不理会骇然的官员，走到房间中央的那把椅子旁。
　　椅子的扶手上是左一道右一道的铁链，铁链突然蹿起来，想把赫敏捆起来。
　　威廉抬起右手，两条铁链软塌塌地落在了地上。
　　没有人注意这一点，所有人还在兴奋地讨论着那十一枚勋章。
　　这些勋章看起很多，却不是烂大街的货色。
　　谁敢说梅林勋章烂大街？
　　至于其它勋章，那也是在各个国家最高荣誉。
　　而威廉与赫敏不是他国巫师，却年纪轻轻都拿到了。
　　多数还是最高的一级勋章……这太过恐怖！
　　在荣誉成就而言，可是说是前无古人，震撼力拉满。
　　福吉重重鼻哼一声，脸色无比阴沉。
　　他走到珀西面前，劈头盖脸质问道：“怎么回事，不是让你晚点通知吗？”
　　这小子怕不是凤凰社的双面间谍吧？
　　珀西也很委屈道：
　　“部长先生，我找斯克林杰先生时，威……史塔克就在他那，和他聊天呢。”
　　福吉瞳孔一缩。
　　这里面蕴含的含义，可就复杂了。
　　是威廉在找斯克林杰帮忙，还是代表邓布利多拉拢呢？
　　他想了想，又转身走向斯克林杰，命令道：
　　“让他们将勋章收起来，这里不是两人炫耀的地方，而是庄严肃穆的审判室！”
　　斯克林杰咳了咳嗓子，大声道：
　　“史塔克先生，部长先生要求您和被告人，必须将勋章收起来。”
　　威廉从椅子上站起身，他抬头望去，人头攒动，但审判室顿时安静起来。
　　威廉环顾一圈，不卑不亢道：“唔……我不明白，我们的魔法部已经堕落到这个样子了吗，先生？”
　　“嗯，什么意思？”斯克林杰疑惑道。
　　“你为这个魔法界的安定而战，甚至冒着生命危险，最后才得到的勋章……”威廉摇头道：
　　“却没有权力戴着它，出入任何场所？难道魔法部已经在否认这种荣誉了吗？”
　　“哦，当然不是！”斯克林杰望着威廉的领口道：
　　“六次授勋……四枚一级勋章，一枚二级勋章，还有一枚三级勋章……我们都铭记在心。”
　　他疑惑道：“不过，其它勋章，我们都知道来历，但西班牙三级勋章。
　　请问，两位从哪里得到的？”
　　威廉淡然地说：
　　“两年前的暑假，我们在法国边境处，破获了一个狼人岛，救了许多还未遭毒手的孩子。
　　其中就有不少来自西班牙。”
　　威廉看向福吉，微微一笑：“法国魔法部帮我们申请的……不值一提的小事而已，所以没有报道。”
　　福吉简直想吐血，他在心里腹诽：
　　不值一提，你戴着干吗？
　　不过他还是强忍着不适，连忙插嘴道：“作为一个受过诸多荣誉的巫师，你应该知道，这里是讲法律的地方。
　　即便你戴了那么多勋章，也和本案无关！
　　陪审团们，也不会因此对格兰杰有所偏袒！”
　　“我知道法律。”威廉高声道：“它是以威森加摩宪法为基础的。
　　我也知道，赫敏·格兰杰会受到这些法律的保护。”
　　他掷地有声地说：
　　“我本人更加相信法律，这也是为什么，在那些巫师和麻瓜受到危险时，我明明很弱小，却还挺身而出。
　　我，
　　就是为了捍卫这些法律！”
　　威廉看向陪审团，昂声说道：
　　“至少，我当时是这样认为，如果不是，我真不知道我一直为什么而战！”
　　陪审团的那些官员，都拼命鼓起掌，有位女巫突然站了起来。
　　“怎么了？”福吉吼道。
　　“我们想祝贺史塔克先生和格兰杰小姐，在七月的时候，得到了奥地利双头鹰勋章。
　　还有，史塔克先生没有领取那枚梅林一级勋章，但只要您愿意，它永远是您的！
　　这是梅林爵士团的殊荣，任何人都无法剥夺！”
　　女巫激动地说。
　　福吉怒不可遏，但地牢里掌声雷动。
　　威廉与赫敏站起来，鞠躬微笑。


第七十三章 你就是这样出差的吗？
　　有这么一项吉尼斯世界纪录：
　　勃列日涅夫是“世界获奖章最多的人”。
　　即便根据不同的统计方式，数量也在百枚不等，光是戴在身上，都有几十斤重。
　　这才是真正的为了国家，负重前行！
　　且不论这位接吻、勋章双属性叠满的狂魔，究竟是因为收集癖呢，还是单纯为了退休后，能多拿一些退休金养老。
　　就勋章数目而言，威廉连这位老大哥领导人的零头，都比不上。
　　但好就好在，魔法界的勋章，没那么泛滥，其他国家的巫师，很难拿到别国勋章。
　　连福吉堂堂一个部长，都是在乌姆里奇的运作下，才摸摸索索拿了块梅林勋章。
　　还被威廉以拒绝同台的理由给侮辱了。
　　因此威廉与赫敏的勋章数目，在魔法界，也已经破纪录，堪称无敌。
　　就这么明晃晃一摆，虽造不成“地震”这种苏联笑话式的效果，也足够惊人。
　　一时间，威廉与赫敏就成为了那些威森加摩官员口中的……不列颠之光。
　　都和奥特曼一样变成光了……还有罪？这不是他娘的扯淡吗？
　　但福吉可不管这些，他大手一挥，宣布道：
　　“时间已到，我们开始吧。准备好了吗？”
　　“是的，先生。”珀西坐在前排板凳上，掏出羊皮纸和羽毛笔，准备进行速写。
　　“8月12日的审判。”福吉声如洪钟地说：“审理赫敏·简·格兰杰违反《对未成年巫师加以合理约束法》和袭击魔法部高官一案。”
　　“审问者：魔法部部长康奈利·奥斯瓦尔德·福吉；傲罗办公室主鲁弗斯·奈伊斯·斯克林杰。
　　原告多洛雷斯·简·乌姆里奇。审判记录员：珀西·伊格内修斯·韦斯莱……”
　　赫敏皱了皱眉，露出了厌恶的表情。
　　她没想到自己的中间名，居然和乌姆里奇一样……恶心，回去就改名！
　　福吉没有停顿，快速从一堆文件中，抽出一张羊皮纸，大声念道：
　　“指控被告方有如下罪行：
　　在收到霍格沃茨发布的《未成年巫师假期禁用魔法》通知后，仍在维也纳使用魔法，甚至是大量危险的攻击性魔法。
　　非法攻击三位傲罗，以及一位魔法部高官，并造成四人伤残的严重伤势。
　　她的行为，违反了一八七五年颁布的《对未成年巫师加以合理约束法》第三段，以及《国际魔法师联合会保密法》第十六条。
　　违背《袭击法案》第七条与第十五条……”
　　福吉念了一大堆罪名，然后瞪视着赫敏，审问道：
　　“未成年巫师不允许在校外使用魔法，这件事你知道吗？”
　　“我知道。”赫敏双手交叉，平静地说。
　　“你用魔法，打伤了三个傲罗以及一位部长秘书。
　　这里是维也纳魔法医院给出的伤势鉴定报告，以及受害人照片，你承认是你做的吗？”
　　“是的，确实是我做的。”赫敏只是瞥了一眼，就坦然承认。
　　看到赫敏如此快速承认，陪审席上，发出一阵喧闹的说话声。
　　福吉也是眉头紧锁。
　　他本以为格兰杰会选择不承认，或者其它方式抗罪，没想到居然就这样认了？
　　乌姆里奇满脸狂喜，但还是拿着手帕捂着嘴，大声呜咽道：
　　“吊死她！吊死这个凶手！”
　　她一边怒骂着，还撩开衣服，让别人看她的伤势。
　　伤势早就好了，但不妨碍她画个伤病妆啊。
　　“肃静。”斯克林杰用锤子，敲了敲桌面，好奇道：
　　“当时，你一个人对抗了三个傲罗，没有其他巫师帮忙吗？”
　　“没有，我也没想到他们会这么弱。”赫敏耸耸肩。
　　陪审团的巫师，都叽叽喳喳起来。
　　“你的战斗技巧是和谁学的。”
　　“威廉。”赫敏说，“他一直在学校里教我。”
　　“呵，真是了不起！”斯克林杰瞥着乌姆里奇旁的三名傲罗，讥讽道：
　　“比起袭击案，我更关心我们傲罗的质量……已经堕落到这种地步了吗？
　　居然连一个学生都打不过，真是让我大开眼界呢。”
　　周围的一些巫师又开始交头接耳了。有的点了点头，有的则露出不悦的神情，连连摇头。
　　“这不是格兰杰多么厉害问题，”福吉用恼怒的声音说，“实际上我认为，越是厉害就越糟糕。
　　这孩子已经出大问题了……她和那些可怕的黑巫师，年轻时候一样，具有攻击性。
　　格林德沃就是这个年龄，因为迫害同学而被开除。
　　为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的善良……我提议，对格兰杰判处阿兹卡班终身监禁！”
　　斯克林杰看向威廉，问道：“辩护方有什么话要说吗？”
　　威廉欠了欠身，微笑道：
　　“陪审团的先生和女士们，相信你们对所起诉的案子，已经有所了解。
　　但我接下来将证明，这场所谓袭击案，罪犯与我的当事人赫敏·格兰杰无关。”
　　威廉看向福吉：
　　“值得一提的是，按照部长先生的说法，格兰杰小姐袭击了三个傲罗和一个魔法部高官。
　　格兰杰小姐，你当时在哪里？”
　　“我在奥地利魔法部。”
　　“嗯……从乌姆里奇给出的现场照片来看，袭击的地点，确实是奥地利魔法部——更准确的说法，是二楼法律执行司。
　　双方认同这一点吗？”
　　赫敏点点头，乌姆里奇也跟着附和。
　　“问题来了，据我所知，这里平时人流量很大，双方打起来，直到战斗结束，为什么都没有奥地利巫师阻拦？”威廉疑惑地问道。
　　“因为那天是北海巨妖袭击，奥地利巫师都出去了。
　　案发时，现在只有我们几个在现场……”
　　乌姆里奇连忙将目击者的范围定死，防止威廉找其他巫师做伪证。
　　“哦，原来是那天啊。”威廉似乎才想起来，他又问道：
　　“既然北海巨妖在外面肆虐，所有人都出去了，各位在奥地利魔法部干吗？”
　　乌姆里奇一时语塞……能干嘛，当然进行间谍活动了！
　　但话，肯定不能这么说，她急中生智，搪塞道：
　　“我当时才刚刚睡醒，听到外面震动，正在逃出去的路上……”
　　威廉哦了一声，露出男人都懂的意外深长的笑声。
　　“原来你和三个傲罗，才睡醒啊。
　　怪不得那么响的声音，都没能第一时间将你们吵醒……可以理解。
　　毕竟白天努力工作，晚上还要加班加点……您作为英国代表，在奥地利出差，也是够辛苦的。”
　　审判室内哄堂大笑，不少巫师都露出“懂得都懂”的暧昧表情。
　　福吉眼神不善地盯着乌姆里奇。
　　好家伙……怪不得你去维也纳开会，指名要三个男傲罗保护。
　　就这样保护的？！


第七十四章 我建议，当场击毙！
　　乌姆里奇虽然没有结婚，但也不是新司机了，很快就回味出威廉话里的内涵。
　　她涨红了脸，怒道：“你……！”
　　威廉却看都不看她，高声道：
　　“那您呢，格兰杰小姐，您当时在魔法部干吗？”
　　“我与弥桑黛·哈布斯堡找到了格里戈维奇，正准备将他带出去。”
　　威廉抬手道：“这件事我可以作证，我当时在对抗北海巨妖，需要格里戈维奇。
　　就派遣格兰杰和另外一个奥地利女巫，去魔法部找格里戈维奇。”
　　“你的话不能算作证据，因为你是辩护人。”福吉大声反驳。
　　“当然，但我有其他证人，比如格兰杰在提取格里戈维奇时，魔法部的那几个傲罗。
　　再比如那个奥地利女巫……”
　　“你们找格里戈维奇干吗？”斯克林杰询问。
　　威廉摇摇头道：“抱歉，请恕我们不能说……”
　　“有什么不能说的，还是这件事本来就是你在瞎扯！”福吉厉声道。
　　威廉无奈地摊了摊手：
　　“部长先生不是我不想说，而是这件事，被国际巫师联合会会长邓布利多列为绝密……您无权知悉。
　　级别不够！
　　就是我敢说，你敢听吗？不怕被巫师联合会进行调查？
　　是不是，英国代表乌姆里奇女士？”
　　福吉看向乌姆里奇，乌姆里奇一脸迷茫地摇摇头。
　　威廉又哦了一声，似乎才想起来，他拉长声音道：“我忘了……那几天，您在住院，没能参加大会，所以不知道这件事。”
　　他学着斯内普教授，阴阳怪气道：
　　“不过，不会吧？
　　事后也没有其他代表，告诉您？”
　　“那可真是遗憾呢，您的人缘看起来不是太好哦。”
　　乌姆里奇地攥紧了拳头，脸上青筋暴露。
　　她缺了几天会议，之后询问会议内容，其他人都搪塞了几句，而会议文件纪录，又被封存。
　　想要了解会议内容，就必须找会长邓布利多……但怕被羞辱，她就没有去。
　　没想到错过了这种重要的事情。
　　威廉总结道：“总之，格里戈维奇在那场北海巨妖袭击中，无比的重要。
　　而格兰杰当时的任务，是将格里戈维奇带出来。
　　这也是她能获得双头鹰勋章的原因……着实是立了大功。”
　　威廉从赫敏胸口的衣服上，取下一块勋章，展现给众人看。
　　“但问题又来了，这么紧急的情况下，她根本没可能去主动袭击英国代表。
　　所以，究竟是谁先动的手？
　　格兰杰小姐请您回答。”
　　“是乌姆里奇先动得手。”赫敏说道：“她带着三个傲罗，想要抓住我。
　　弥桑黛可以给我作证！”
　　乌姆里奇怒吼道：“你胡说……”
　　威廉打断她的话，环顾一圈道：
　　“格兰杰当时在执行一个很重要的任务，甚至关系到维也纳的安危。”
　　“我们是不是可以认定，乌姆里奇代表有意阻止这次行动？
　　她和释放北海巨妖的伏地魔，究竟有什么耐人寻味的关系？！
　　为此，我会专门向国际巫师联合会提出申诉，对她进行全面调查！”
　　听到伏地魔的名字，陪审团传来一片惊恐地呼吸声。
　　乌姆里奇简直气得想吐血，威廉这样胡搅蛮缠，甚至乱扣一波帽子，摆明是想将事情往大里闹。
　　“我没有故意阻止。格林德沃失踪后，格兰杰和你逃跑了，你们是嫌疑人！
　　我只是想将她捉拿归案……”
　　“这么说，你承认是你们先动地手了？！”威廉大声说。
　　乌姆里奇咬紧嘴唇，她愤慨道：“我说了，她当时是犯罪嫌疑人！我只是想抓住她，送回英国进行审问。”
　　“您看……”威廉看向斯克林杰道：“我刚刚已经证明，是乌姆里奇先动地手。
　　我现在要呈上物证和人证，证明格兰杰是在生命受到威胁，才被迫反击。”
　　斯克林杰点点头，道：“当然，根据《威森加摩权利宪章》，被告有权请证人出庭为其作证。”
　　“很好。”威廉看了眼时间，道：“他们现在应该已经使用门钥匙抵达了，不知道……”
　　“韦斯莱，你去。”福吉粗暴地对珀西说。
　　珀西立刻站了起来，顺着石头台阶从法官席上跑了下来。
　　过了大概二十分钟，珀西回来了，后面跟着一个男巫和几名傲罗，最后面跟着一个没有多少表情的女巫。
　　不少都陪审员都站起身，望着那个男人。福吉也是长大了嘴巴。
　　他真的没想到……这人居然会千里迢迢赶来英国，给格兰杰作证。
　　这离谱了！
　　威廉走向奥地利魔法部部长索罗斯，伸出手和他握了握
　　“很感谢您能来这里作证。”
　　索罗斯部长也是叹了口气道：“快点吧，维也纳那边很忙，我可是专门给你抽出半个小时时间。”
　　威廉又冲着弥桑黛眨眨眼，笑道：“好久不见。”
　　弥桑黛点点头，轻轻吹了声口哨，威廉感觉藏在他身上的金飞侠，立马跑到弥桑黛衣服里了。
　　这群叛徒！
　　斯克林杰问道：“请问证人的身份……”
　　“我叫弥桑黛·哈布斯堡，是奥地利的巫师。
　　那天我与格兰杰一块带走了格里戈维奇，却在半路上，遭受了乌姆里奇等人的突然袭击。
　　赫敏让我先离开，她拦住了这些人。”
　　“你撒谎……”乌姆里奇气急败坏地说。“我们当时根本没有动手，你就离开了。”
　　威廉走到乌姆里奇面前，道：“请问，部长秘书女士，您的魔杖在哪里？”
　　“什么？”
　　“我想……您听得很清楚，我在询问您的魔杖在哪里。”
　　乌姆里奇敏锐地感觉哪里不对，她看向福吉道：“部长先生，这扯远了。”
　　“我允许他说下去。”斯克林杰却开口道。
　　“谢谢您，主任先生。”威廉掏出一封信。
　　“这里是一封奥利凡德先生的信，他告诉我，乌姆里奇女士前段时间，去他那里配了第二把魔杖。”
　　“请问，您的第一把魔杖呢？”
　　“去维也纳的路上，丢失了！”
　　“是不是这把？”威廉举起一根魔杖道：“这是乌姆里奇的魔杖。
　　除了她施法以外，并没有其他人，在进行施法。
　　我们可以使用闪回咒，检查乌姆里奇，究竟对格兰杰小姐，使用过哪些魔咒。”
　　乌姆里奇惊恐地站起身，使用过哪些魔咒，她自己还不清楚吗？
　　最后一个就是不可饶恕咒！
　　“魔杖早就丢失了，被你偷走了！”乌姆里奇辩解道。
　　“无论里面出现什么魔法，都可能是你嫁祸给我，不能证明就是我使用的。”
　　威廉胸有成竹道：“早知道你会这么说。”
　　索罗斯从椅子上起身，解释道：“这把魔杖，被我们在战斗现场寻找到了，就一直封存在奥地利魔法部。
　　在此之前，威廉从来没有接触过，我以部长的身份担保，也没有其他人使用过！”
　　索罗斯部长的话，当然可以作为证据，这也是威廉请他来得原因。
　　“那么，那个谁，请对这个魔杖，使用闪回咒。”威廉指了指珀西，将魔杖丢给了他。
　　珀西犹豫了很久，他看了看福吉，又看向威廉，最后才举起魔杖道：“闪回闪咒！”
　　魔杖顶端喷出钻心咒，那独特的光芒。
　　陪审团的官员一片哗然。
　　钻心咒既然被称作不可饶恕，就是在任何情况下，都不得使用。
　　而乌姆里奇这个魔法部高官，却明知故犯。
　　威廉微笑道：
　　“《对未成年巫师加以合理约束法》第七条写着，在特殊情况下可以使用魔法。
　　那些特殊情况，就包括当巫师本人或同时在场的其他巫师或麻瓜的生命受到威胁……”
　　他走到主席台前，冲着那些巫师说道：
　　“赫敏·格兰杰无疑是受到了不可饶恕咒的威胁，所以才做出不得已的反抗。
　　想想吧，如果她不做出抵抗，躺在地上的，可能就是她了。
　　那么，维也纳的救援也被耽搁了。”
　　威廉举起手，高声道：
　　“我在这里，以原告巫师赫敏·格兰杰代理人的身份，正式向乌姆里奇提出控诉：
　　第一，她刻意阻碍格兰杰的维也纳救援，差点造成不可估量的损伤。
　　我怀疑她是食死徒的卧底！
　　第二，使用不可饶恕咒，目标还是一位未成年巫师，获得过大量荣誉的著名女巫。
　　我建议，对乌姆里奇……当场击毙！”
　　乌姆里奇气喘吁吁，一口气没喘过来，直接昏倒在座位上。


第七十五章 哈利：我愿意认罪！
　　如果说这场审判，福吉第一痛恨的是威廉，第二痛恨的，就是乌姆里奇这个坑爹货。
　　平日里精明能干，私下时也是爸爸叫得欢，真临了事，屁用不顶！
　　再看看人家史塔克，那是人证、物证，一应俱全……连撑场面的，都是奥地利魔法部部长。
　　问及某些事情，言语中更是直言不讳：你级别不够，不配知道。
　　我不配知道？我堂堂英国魔法部部长，不配？！
　　你是看不起英国呢，还是看不起魔法部部长？
　　如果威廉知道福吉所想，肯定会摇摇头道：
　　都不是，我单纯是看不起你！
　　好在福吉并不知道，不然他肯定憋屈到和乌姆里奇一块昏过去。
　　既然没有昏倒，福吉当然还得继续痛恨。
　　这第三个痛恨的，就是他自己了。
　　福吉真想给自己一耳光，因为他让珀西，提前找了不少记者，蹲在门口，等着拍下第一手照片。
　　明天新闻的标题都想好了：
　　格兰杰槛车入监狱，史塔克败走魔法部。
　　然后头条一送，宣传跟上……自己在咔咔的整几波采访，舆论立马就能扭转。
　　干啥啥不行，操控舆论第一名！
　　福吉在这方面，熟练地狠！
　　但万万没想到，威廉来了一招三级反转，让原告变被告，被告成受害者……完全的攻守之势异也。
　　那么这些记者，可不就变成打自己脸的工具人了吗？
　　福吉都能想到明天的头版照片：
　　肯定是史塔克与格兰杰身上挂满勋章，牵手走出审判室。
　　人呐，有时候就是不能太自信。
　　糟不住猪队友扯后腿！
　　福吉在不经意间，就给乌姆里奇打上猪队友的标签。
　　当那些镁光灯闪烁时，他就在思考这个问题：
　　一个人的成功，当然要靠自我奋斗，但也要考虑历史进程，同时也不能忽视……队友的重要性。
　　但很快，一个记者打断了他的思路，大声问道：
　　“请问，格兰杰小姐的审查，还会继续进行吗？”
　　“不会，威森加摩已经宣布她无罪释放！魔法部不会再就此事，进行问责！”福吉抬头解释道。
　　“那部长先生，格兰杰小姐既然无罪，是否意味着乌姆里奇女士有罪？
　　她使用了不可饶恕咒，您如何处理您这位秘书？”
　　记者这话里当然挖了坑，但福吉好歹也是成熟的政客，他立即严肃道：
　　“我不会说乌姆里奇有罪，也不会说她无罪，因为那不由我来判断。”
　　“她会在一周后，由庄严的威森加摩进行审判，到时在宣布，是否有罪。
　　而我本人，
　　永远尊重法律！”
　　福吉一脸的正义凛然，但他脑子里确实在思考，如何捞乌姆里奇。
　　当然要捞，那可是自己的秘书！
　　不说那种特殊关系，她还掌握着自己诸多秘密，不捞的话，说不准下一次审判，胡说些什么。
　　最关键的，自己手下真没几个能干的，乌姆里奇是用起来最顺手的那个。
　　他还需要乌姆里奇这把刀，来对付邓布利多与史塔克。
　　这是一场持久战。
　　“不知道您有没有看最新的报纸？”又一个记者问道。
　　“什么报纸？”福吉疑惑地说。
　　审判本来是八点，被他提前到了七点。
　　自己更是六点多，就来了第十审判室，还没来得及看今早的报纸呢。
　　但直觉告诉福吉……不是好消息。
　　“丽塔·斯基特写了一篇报道。
　　她放出了不少……照片，还说您是个骗子，被神秘人操纵，不敢承认他回来了。
　　她骂您是古今第一蠢货……是要向全国人民谢罪的！”
　　福吉有些气血上涌，扶住珀西才没有昏倒。
　　这些都是他骂邓布利多的话，没想到被丽塔反过来，骂他了！
　　这个死女人。
　　福吉很快从记者手中，拿到报纸，只是第一眼看去，就看到那个大大的标题。
　　《神秘人归来》（一）
　　这女人还要搞连续报道吗？
　　福吉在往下看去，立马呆住了，那是一张神秘人的照片：
　　红色的眼睛，没有鼻子的脸，苍白的皮肤，修长的大腿，小巧的裸足，踩在某个食死徒的脑袋上。
　　在那反复摩擦，好像在生热。
　　就是照片像素太差，人物有点模糊，一看就是偷拍的。
　　福吉想都没想，就挥舞着报纸，愤怒道：
　　“假的，这是假照片！都是假的，骗人的！”
　　闪光灯又噼里啪啦响起来，福吉转身就走。
　　“谁让你叫这些记者来的，都给我赶走！”福吉对珀西怒道。
　　珀西有些委屈，他忍不住在心里腹诽。
　　不是您早上说的：要记者，还要够国际的！
　　“哈利·波特那边的审问，开始了吗？”福吉又急忙问道。
　　“已经开始了，您要去看一看吗？”
　　“走！”福吉一转身又朝着审判室走去。
　　……
　　……
　　第八审判室，
　　斯内普坐在椅子上，拖着声音道：
　　“刚刚阿拉贝拉·多里恩·费格，已经作为证人，向我们描述了摄魂怪，证明波特所言非虚。
　　她虽然是个哑炮，但不影响她的证词的价值。”
　　魔法法律执行司司长——阿米莉亚·苏珊·博恩斯，她坐在主席台上，轻轻点了点头，表示认可。
　　哈利松了一口气，要结束了吗？
　　但没想到斯内普黑色的瞳孔，瞥了他一眼，继续道：
　　“我现在还要从生活习惯，来证明波特，确实没有在暑假，使用魔杖的习惯。”
　　哈利心里突然有了一丝不太好的预感。
　　斯内普冷冰冰问道：“波特，在你使用守护神咒之前，都在干什么？”
　　“我……我蹲在窗户下面的灌木丛里，看姨妈家的电视。”
　　“呵~看来波特喜欢偷窥。”斯内普阴恻恻道。
　　“可以理解，他在霍格沃茨的时候，就是这样。
　　半夜里夜游，也是他的拿手好戏呢。”
　　陪审团的巫师，都叽叽喳喳起来。
　　“我没有！”哈利辩解道。
　　“还有其它的事情？”斯内普不理他，懒洋洋问道。“说实话！”
　　哈利本想隐瞒，但望着斯内普的眼睛，还是老实回答道：
　　“我顺便在窗台下，写了一封信，准备让我的猫头鹰寄出去。”
　　“是这封吗？”斯内普掏出一封信。
　　“你从哪得到的！”哈利露出惊恐地表情。
　　“你忘在了口袋里，韦斯莱夫人今早给你整理脏衣服时发现的。
　　被我当成物证带来了。”
　　斯内普抿着嘴唇，露出不怀好意地笑容。
　　“你们看过了？！”哈利愤怒道。
　　“没有，韦斯莱夫人没有，她虽然发现了，却不知道如何处理，就询问我的意见。
　　我是辩护人，这可能是关键证据，有必要看一看，啧啧……内容确实惊人！”
　　斯内普将信递给了哈利。“来，读一读！”
　　“博恩斯女士，我认为这信和本案无关。”哈利涨红了脸，看向执行司司长。
　　陪审团都互相嘀嘀咕咕起来，真是活久见！
　　这还是他们第一次见被告，反驳自己的辩护人的。
　　那他们对信的内容，就更加好奇了。
　　“凡事涉及到本案的，都是呈堂证供，如果你不愿意读，就请你的辩护人来亲自读。”博恩斯冷淡道。
　　哈利有些生无可恋地坐在椅子上，他完全能想象，斯内普拖着恶心的声音，读他的信时的样子。
　　哦，梅林的秃顶啊，还是自己读算了。
　　哈利拿起信，小声道：
　　“亲爱的秋，
　　你在干吗？我好想你啊……
　　这个暑假，我给你寄过那么多信，但你都没有回复。
　　我知道，我现在也许是你最不想搭理的人。
　　如果你不想回复，也没有关系只是想让你知道：
　　这个世界上有人爱你！”
　　“哦~”陪审团的官员，都拖着声音，露出意外深长的笑声。
　　哈利挡住脸，他感觉自己要社会性死亡了。
　　“显然，这是一个没有寄出去的表白信，如果是我，我也寄不出去。”
　　斯内普啧啧道：
　　“不过我们起码知道，波特的性取向正常。
　　毕竟他在霍格沃茨时，一向和一个叫罗恩·韦斯莱的男孩，走得很近……”
　　“我一直以为两人有什么超友谊关系，看来是韦斯莱自作多情了，也可能是波特在玩弄他。”
　　哈利捂住发红的脸，真想立即自杀。
　　斯内普好像蝙蝠一样，在审判室走来走去，长袍飘动，他大声道：
　　“一个在焦急等待心中女神回信的男孩——这就是波特当时的状况。
　　我们都理解那种状态，这证明了波特，当时没有心情，去主动使用守护神咒。
　　他是被迫的！”
　　斯内普拖着声音，笑道：
　　“如果这些证据还不够，我还有从波特的旅行包里，找到的几本只有图片的书。
　　上面的不少地方，都有着他的亲笔标注……”
　　哈利惊恐地站起身，大吼道：
　　“不要拿出来，我愿意认罪！！”


第七十六章 哈利，你得支愣起来！
　　送走弥桑黛一行人，威廉与赫敏沿着走廊，朝着魔法部大厅走去。
　　奥地利还有很多事，索罗斯他们自然不可能一直待在这里。
　　帮忙作证以后，又立即使用官方门钥匙离开。
　　来到大厅时，威廉发现刚刚堵截两人的记者，都消失不见。
　　看来应该是都被福吉赶走了。
　　意外的是，威廉与赫敏在大厅的喷泉雕像旁，看见韦斯莱先生和马尔福。
　　两人又双叒叕在对峙，只是碍于四周的巫师，勉强没有撕打起来，但唇与舌的交锋，却越发激烈。
　　马尔福盯着韦斯莱先生，冷冰冰问道：
　　“你在这里做什么呢，亚瑟？”
　　“我愿意在哪就在哪！”韦斯莱先生没好气地说。
　　“你的办公室不是在二楼吗？”马尔福扬起眉毛，“你的那个小破办公室，都站不下三个人。”
　　“关你什么事？！”亚瑟怒视着他。“你的庄园确实够大，肯定能藏不少食死徒吧？”
　　马尔福怒视了他一眼，冷笑道：“给你提个醒，别在和福吉部长对着干了。
　　不然，连你那薪水少得可怜的工作，都可能保不住。”
　　马尔福看向一旁边的喷泉。
　　那个著名的魔法喷泉的水潭底，有许多闪闪发光的银西可和铜纳特，旁边一个污迹斑斑的小牌子上写着：
　　魔法兄弟喷泉的所有收益均捐献给圣芒戈魔法伤病医院。
　　马尔福故作惊讶道：
　　“亚瑟，你不会是想偷喷泉里的纳特，来贴补家用吧？”
　　韦斯莱先生的脸涨的通红，正想怒斥回去，一道声音从不远处响起。
　　“不，韦斯莱先生在给圣芒戈魔法医院捐款，好给你的主子治疗手伤。”
　　“谁？！”马尔福扭过身，但看清楚来人，嚣张的神色迅速萎靡。
　　只见威廉与赫敏并肩走来，威廉继续说道：
　　“马尔福，老汤姆怎么样了？他的手上的伤，好点没？”
　　“你竟敢……！”
　　“竟敢直呼你主子的名字？”威廉呵呵笑道：“那晚我可是差点宰了他。
　　怎么？
　　你忘了？”
　　马尔福向后退了几步，脸上带着些许惊恐。
　　一想起墓地那晚的情况，他就觉得好像梦一样。
　　黑魔王居然和眼前这个年轻巫师，打得有来有回，甚至还受了点伤。
　　到底是黑魔王变弱了，还是史塔克太强了？
　　“别害怕，我那晚也是在帮你报仇啊。”威廉嘴角勾起笑容：
　　“我看见伏地魔的脚底板，一直在摩擦你的头发……对了，你的头皮，没有得脚气吧？”
　　韦斯莱先生微微张大嘴巴，看起来很是震惊。
　　好家伙，你天天头发打理的那么锃亮，还嘲讽别人秃顶……原来你这头发，是给神秘人留的“处女地”。
　　专门让他摩擦的。
　　马尔福脸上浮现怒色，也不知道是威廉的话，还是因为被韦斯莱当面听见。
　　他狡辩道：“我不知道你在说什么。”
　　“不知道就算了……”威廉盯住马尔福的眼睛，直言道：“你来魔法部做什么？”
　　马尔福故意低头，躲避威廉的视线，然后又晃了晃口袋，里面的金子哗哗响。
　　“当然是和福吉部长的一些私事了，和你无关，史塔克！”
　　马尔福转身就走，不给威廉摄神取念的机会。
　　望着他的背影，威廉突然开口，不轻不重道：
　　“那个日记本……对他很重要，和生命一样重要！”
　　马尔福身体踉跄一下，惊慌地看了眼威廉，便匆匆跑掉。
　　“看见了吗？”赫敏低声问道。
　　“没有，他很警惕，大概是知道我会摄神取念。”威廉说道。
　　伏地魔有新任务，派给马尔福，他才会来找福吉部长。
　　但斯内普调查很久，都没有得到情报。
　　马尔福显然会大脑封闭术，更知道避免眼神接触。
　　不过不要紧，马尔福的小把柄，还握在威廉手里呢。
　　那就是日记本！
　　马尔福肯定不知道日记本是什么，不然也会丢入霍格沃茨。
　　但这不妨碍他害怕。
　　毕竟那是伏地魔交给马尔福，让他好好保管的贵重物品，还能打开密室，肯定不平凡。
　　而现在，却毁坏掉了！
　　马尔福的内心，如何能不惶恐，更害怕哪天老伏突然问起：
　　我日记本呢？
　　而威廉就是在故意提醒马尔福，日记本很重要，加剧他的恐惧。
　　甚至在威廉的刻意提醒下，马尔福未必不能调查出，日记本是件魂器。
　　毕竟，连雷古勒斯都能查出来，卢修斯又为什么不能呢？
　　如果马尔福知道，自己将黑魔王的魂器给弄没了，他会怎么办？
　　将这件事禀告黑魔王？
　　当然不是，马尔福更在乎的是自己，以及妻儿的小命。
　　他拼了命都要隐瞒。
　　威廉自然也不会将这件事，告诉伏地魔，但却可以用这个秘密，来拿捏马尔福。
　　“天光日渐阴郁，警惕的夜晚随之来临。
　　在仆人的帮助下，冷酷的黑魔王将重新崛起。
　　冷酷滋生怨恨，怨恨带来背叛。
　　三个叛徒出现时，必有死亡在后……死亡在后……”
　　两年的时候，特里劳妮教授做出了这个预言，威廉现在还记得呢。
　　从现在来看，黑魔王已经重新崛起，而帮助他的仆人，指的就是虫尾巴。
　　但虫尾巴早就是小汤姆的人了，他背叛了伏地魔。
　　三个叛徒出现……其中两个，威廉思量许久，都觉得是虫尾巴和斯内普教授。
　　至于第三个是谁，他还没有想明白。
　　但问题来了，预言这种东西，虚无缥缈，有时甚至需要你自己创造。
　　威尼斯白龙事件时，死神托梦给威廉，告诉他圣杯于墓底燃烧。
　　但事实上，圣杯并非一直在那里静等，而是威廉与赫敏，“主动”将圣杯带到了那里。
　　这里面有一个主观能动性。
　　同样，既然威廉不知道第三个叛徒是谁，那就自己创造一个！
　　就算最后发现，第三个叛徒不是卢修斯，那也能要挟对方，得到些好处。
　　在把控人心方面，威廉也是个高手。
　　他老PUA了！
　　就在这时，斯内普教授出现了，他大步走了过来，黑色长袍飘飘，好像一只大蝙蝠。
　　他嘴角带着一抹神秘微笑，似乎从来没有这么心情愉悦过。
　　韦斯莱先生连忙迎上去，焦急问道：“教授，哈利怎么样？”
　　“他在后面，你去问吧！”斯内普快步离开，似乎想找个没人的地方，好好享受这份愉悦。
　　哈利果然出来了，但他一脸的生无可恋，走起路来，显得失魂落魄。
　　他脚绊到了喷泉的台阶，直接跌入水中。
　　卧槽！
　　看哈利这样子，不会真的被判开除了吧？
　　韦斯莱先生冲了过去，将他从水里拖出来，问道：“哈利，怎么样了？”
　　哈利呜咽道：“我不知道该怎么办，未来一片灰暗。”
　　“你被开除了吗？”威廉皱眉道。
　　“没有，但更糟糕！”哈利捂住脸：
　　“我宁愿被魔法部开除！斯内普这个禽兽，他刚刚在审判室……对我……呜呜。”
　　哈利失声痛哭，似乎斯内普教授对他做了了不得的事情。
　　“哈利，不要这样，你得支愣起来！”韦斯莱先生安慰道。
　　但哈利只是抽噎，根本说不出话来。
　　这时，好几个陪审团巫师路过，韦斯莱先生连忙拉住其中一个熟识的巫师，询问了发生的情况。
　　对方很快眉飞色舞的描述了一遍。
　　威廉听了后，也是直呼内行啊。
　　斯内普一边给哈利辩护，又一边对他进行社会性死亡。
　　这才是真正的老PUA高手啊！


第七十七章 这不是部里的问题，而是社会问题
　　《关于哈利被斯内普凌辱那年、那些事儿》
　　如果写成书，肯定会一书封神，火爆麻瓜和魔法两界。
　　若是找个靠谱的作家润色，比如丽塔……以她夸张和水字数的功底，能写成七部书，甚至拍成一系列电影。
　　所以，哈利如此怨念满满，还真不能怪他本人。
　　毕竟，斯内普对他做的那些事：
　　攻击性不大，但侮辱性都极强。
　　平时也就算了，最多扣点分，但这次真的是社会性死亡。
　　哈利求了好几遍，让威廉他们不要将审判内容说出去，尤其不能让秋知道。
　　只要他们不说，同学们又没人参加审判，就没有人知道他内容。
　　这种鸵鸟将脑袋藏在沙子下的行为，确实能起到自我安慰效果。
　　但韦斯莱先生，很委婉的告诉哈利：
　　“审判的证词和内容，为表公正，都会进行公示三天。”
　　公示就代表容易查到，尤其是一直很关注大难不死男孩的记者们。
　　威廉又拍了拍哈利的肩膀，发出致命一击：
　　“即便新闻不报道，我们都不说，你觉得魔药课上，斯内普教授会不说吗？”
　　哈利顿时感觉遭受了一万点伤害，而他的血量只有九千九。
　　他当场破防！
　　罢了、罢了，这霍格沃茨不待也罢。
　　有斯内普，就没他！邓布利多只能在两人中选一个。
　　哈利已经开始思量转校的事情。
　　他听说威廉在布斯巴顿有关系，自己去的话，没准还能混上高额的奖学金。
　　去德姆斯特朗也不错。
　　哈利挺“欣赏”克鲁姆。去年一整年，和对方玩得都不错。
　　当然不错了，哈利坑了克鲁姆那么多次。
　　回到布莱克老宅后，为了庆祝官司的胜利，大家决定好好庆祝一次。
　　克利切使出了浑身解数，把它的拿手好菜，都做了出来。
　　吃饭的时候，大家都在询问审判的细节。
　　赫敏的审判内容，自然是没有什么好隐瞒的，而威廉又是辩护人。
　　但哈利不爽了……这次是针对罗恩。
　　他都给眼神暗示了，罗恩还一个劲没有眼力见的，在询问他审判细节。
　　还当着秋的面，询问早上那封信，是写给谁的。
　　哈利支支吾吾，到底没有说出来。
　　不过，大家的注意力，都不在审判上，而在最新的《预言家日报》。
　　掌握了大量照片的丽塔，又在威廉的刻意压制下，憋了一个多月稿，早就想搞个大新闻了。
　　于是，有备而来的她，一出手就是纪录翔实的连载版报道：
　　《神秘人归来》。
　　丽塔以一个非客观的角度，描述神秘人复活，并且大战史塔克的过程。
　　内容大多数当然都是编的，怎么夸张怎么来：
　　什么大战至宇宙边荒，举手投足之间魔力弥漫，星河破碎，大道都磨灭了。
　　大家看的心血澎拜，最关键的，还配有动态照片进行作证。
　　丽塔调足了胃口，每天却只放一段内容，看起来准备长期在《预言家日报》连载。
　　巫师们疯狂给她寄假魔杖，进行催更，据说效果和麻瓜的刀片差不多。
　　但就在一个月前，福吉还在宣传：
　　神秘人死了，邓布利多老了，史塔克疯了，波特傻了。
　　舆论一时间疯狂扭转，却也呈两极分化。
　　福吉迫于压力，接受了采访，却宣称这是假照片，丽塔·斯基特要为她的报道负责！
　　一位记者当场询问，还在医院躺着的伯莎·乔金斯，以及已经死亡的克劳奇的情况。
　　因为丽塔的报道里，两人的出事，都和神秘人有关。
　　福吉却大声辩解道：
　　“你们看看魔法部的官员，哪一个不是用命换加隆，我一直不以为是黑巫师的问题，而是这个社会的问题。
　　这是一个用命拼的魔幻时代，你可以选择安逸的日子——那就是回家。
　　但你就要选择安逸带来的后果，人是可以控制自己的努力的，我们都可以。
　　所以死了的魔法部官员，当然是他们自己的问题，和部里无关！”
　　记者们当场哗然，而福吉事后辩解：
　　这是实习生拿错了演讲稿……已经开除！
　　但经过这波反向公关后，黑市里，关于福吉明年能继续担任部长的赔率，又开始飙升……好像比特币似的，居高不下！
　　……
　　……
　　八月，
　　第六次凤凰社会议召开。
　　“福吉已经开始向《预言家日报》施压。”韦斯莱先生读着自己了解的情报。
　　“禁止再发布丽塔·斯基特的文章。”
　　“预言家日报会停止吗？”唐克斯问道。“我怕他们扛不住压力。”
　　所有人都看向威廉，大家都知道，丽塔和威廉有着特殊合作。
　　好家伙……所有人也是现在才后知后觉，为什么丽塔写了那么多绯闻。
　　而这几年风头最盛的威廉与赫敏，她却从来不报道。
　　原来双方早就搅到一块了。
　　威廉平静道：
　　“我还是那句话，《预言家日报》抗不了压，不愿意报道，国内多的是报纸。
　　有的是报社，愿意为了挣钱，而铤而走险。”
　　看看最近预言家日报的销量就知道了，翻了三倍不止。
　　有些人不但每期不落下，甚至还会多买几张。
　　“那个女人的安全问题呢？”斯内普提醒道。“黑魔王已经下令，对她进行清除。”
　　“放心，她现在躲在一个安全的地方，不会出问题。”威廉说。
　　“乌姆里奇如何了？”麦格看向金斯莱。
　　“乌姆里奇说是停职查办，但福吉部长依旧准许她来上班。”金斯莱摇摇头道：
　　“还有一个情报……福吉部长将那三个傲罗强行带走了。
　　我怀疑他想让这三人顶包。”
　　所谓顶包，就是让其中一个傲罗，主动认罪。
　　操作起来也非常简单：
　　他说自己拿了乌姆里奇魔杖，使用出的不可饶恕咒。
　　这种手段，对于这个级别的官员来说，真的只是常规操作。
　　如果真的发生这种情况，还真没有办法将乌姆里奇判处重罪。
　　最多也就是阻拦赫敏的罪名。
　　说白了，乌姆里奇的靠山是福吉，只有他倒了，攀爬在他身上的癞蛤蟆，才会跟着被压死。
　　不过这样也好，威廉有的是方法折磨她。
　　威廉老折磨王了。
　　会议结束后，麦格教授将威廉喊住，从口袋里掏出信件道：
　　“威廉，你们这么多人都在陋居，我就把你们今年的信，都顺便给带来了。
　　包括下一学年需要哪些物品、书籍，五年级的级长徽章。
　　当然，也包括你与秋·张小姐的O.W.Ls成绩单！”
　　威廉接过那些信件……高考成绩单，这就下来了？
　　太猝不及防了吧！
　　人家还没做好心理准备呢。


第七十八章 级长徽章
　　从某个角度而言，O.W.Ls考试，确实相当于高考。
　　拿到多少证书，对就业基本没用，毕竟就算顶着高考满分的名头，依旧是高中学历。
　　但O.W.Ls成绩，影响的是更高学历——N.E.W.T.。
　　这是巫师的终极学历认证！
　　至于你还有更高的追求，想要半途由白巫师转职成黑巫师？
　　那好办啊，再去阿兹卡班深造就行了。
　　这是一条快速变黑的特殊小技巧。
　　当然，这并不是说，O.W.Ls考试成绩不重要。
　　高考成绩能不重要吗？
　　这是个门槛，拿到多少证书，证书的成绩……都关系着你能否进入高级班！
　　拿着霍格沃茨的信件，威廉在一楼绕了一圈，却找到众人。
　　他这才想起了，大家都在打扫卫生呢……在克利切的带领下。
　　一楼是很干净，但二楼还没有打扫。
　　此时，克利切正带着白兜帽，脸上挂着口罩，身后背着鸡毛掸子，腰间缠着破抹布，手持两柄明晃晃的……扫帚和拖把。
　　它在努力让这所老房子，焕发出新的光彩。
　　随着扫帚的枪出如龙，杀虫剂的一泻千里，一群狐猸子僵在半空中不动，掉在满是虫眼的地毯上。
　　这一砸可不得了，几百只蟑螂钻出来，还有霍克拉普、毛螃蟹等一系列有害的神奇动物。
　　一只波波莎大小的老鼠，从角落里钻出来，它还拖家带口，身后跟着七只小老鼠。
　　在这里入住十年，家族都繁衍了几十代，现在被突然赶走，它们自然是无比愤怒。
　　只想骂一句：万恶的巫师！
　　眼看一只肥橘猫，好奇地走过来了，老鼠提了提背上的包裹，一溜烟地跑了。
　　这个破宅子不待也罢！
　　听串门的亲戚说，莱斯特兰奇家的老宅子，也好多年没有住人了，自己一家可以搬过去。
　　威廉避过挥动扫帚的克利切，走到众人面前，掏出一大把信，说道：
　　“新学期的书单到了，这是麦格教授刚刚拿给我的。”
　　大家都放下手里的工具，朝着威廉走来，将个自的信件找出来。
　　“成绩下来了吗？”赫敏望着威廉手里的信，关心道：“考得怎么样？”
　　“已经下来了，还没看呢。”威廉说。
　　听到威廉的话，秋脸色突然一变，她攥紧信件，惊慌道：
　　“成绩这么快就出来了吗？我没有做好准备呢！”
　　塞德里克笑道：“我来帮你看吧。”
　　这次哈利终于没有反应慢一拍，他也同时喊起来。
　　两人同时对视了眼神，都确认了，对方是自己的竞争对手！
　　“都别碰！”秋大喊道：“左眼跳财、右眼跳灾。
　　我的右眼从早晨就在跳个不停，这可不是好兆头……完了，完了！
　　我可能一个证书，都没有拿到，九门课都不及格。
　　我不会要留级重修了吧？！”
　　这倒是好事，我们就一届了……哈利心想。
　　韦斯莱夫人也放下扫帚，走了过来，好奇道：“我怎么没有听过这个谚语？”
　　“这是来自东方的玄学力量，是一个叫鲁树人的巫师说的。”秋哭丧着脸。“可准了！”
　　韦斯莱夫人显然也信这个，她顿时精神起来，也不逼着大家打扫卫生，开始聊起巫师的迷信。
　　威廉也听到了很多，从来没有听过的巫师谚语：
　　比如什么：
　　“五月生的女巫嫁麻瓜”、“接骨木魔杖，家族决不会兴旺”、“恶咒在黄昏，破解在午夜”……
　　奇怪的知识增加了呢·JPG。
　　“那如何破解旧霉运啊？”秋比较关心这个。
　　“太简单了。”韦斯莱夫人拍了拍她的肩膀道：
　　“原地转三圈，并故意让一个拇指分体，就可以扭转坏运气。”
　　“……”这么硬核吗？
　　秋瞥了眼自己的拇指，她还不想变成洪七公，连忙拒绝道：“那还是算了。”
　　“快点看成绩吧。”安妮催促着，伸出手去拿哥哥的信封。
　　赫敏早有预料，她速度更快一些，抢先一步，夺到了手里，然后冲着她得意笑了笑。
　　安妮瞪了她一眼。
　　赫敏拆开威廉的成绩单信封，只是瞥了一眼，然后长“哦”了一声。
　　“考得怎么样啊？”安妮急忙把脑袋凑过去。
　　她也长长“哦”了一声，对着众人耸耸肩，叹息道：
　　“考得一般嘛。”
　　大家都惊疑不定，她又加了一句：
　　“才十二个‘O’！”
　　所有人都翻了个白眼。
　　这该死的欠揍语气……每门课最高成绩就是‘O’，你还想要多少？
　　给你来个单独出一个O+，或者S？
　　罗恩在哈利耳边羡慕地说：
　　“我早就想到了，威廉能拿到所有科目的‘优秀’！
　　我听麦克拉根说，威廉考试的时候，各位监考老师，都给他额外加了不少分。
　　所以这明显对他不公平，没有展现他全部成绩。”
　　罗恩的意思很简单：
　　有些人是满分，这已经是他的最好成绩；而有些人也是满分，那是分数只有那么高。
　　学霸和学神的差距罢了。
　　看到罗恩如此激动，哈利疑惑道：“比尔和珀西不也拿了那么多证书……”
　　“那不一样，哈利！他们拿了十二个证书，但不全都是优秀。
　　好几门课，比如麻瓜研究，他们都是刚刚及格。”罗恩解释道。
　　“太好了。”双胞胎兴奋地拍手道。“拿到这么多证书！”
　　韦斯莱夫人不满地瞪着两人，道：“你们两人去年只拿了六个证书的时候，可不是这样说的。
　　你们说，每人三个就够用了！”
　　“不，妈妈，我们拿多少无所谓。”乔治耸耸肩。“威廉不一样，他是补课老师。”
　　“没错。”弗雷德解释道：
　　“这样我们的阿卡丽冲刺班，今年就能加价了，学生家长们肯定都乐意掏钱。
　　补习班的钱最好赚了！”
　　“……”
　　威廉也是点点头，当个魔法界的肖秀荣，也不错啊。
　　看见威廉拿到了十二个“O”，秋也深深吸了口气道：
　　“好吧，我也看一看。”
　　她快速打开了信封，然后眉毛一挑，笑道：
　　“还不错，只有古代魔文和魔法史没及格，我拿了五个O……”
　　秋冲着塞德里克咧嘴笑道：“多谢你了，塞德，每天晚上给我补习！”
　　塞德里克抓了抓头发，又露出舔狗的笑容。
　　麻辣个鸡……好心痛啊。
　　哈利酸溜溜地捂住胸口。
　　等等，他是不是也可以让秋帮他补习？
　　威廉将赫敏的信拆开，在里面找到一枚徽章。
　　和拉文克劳鹰不一样，格兰芬多的级长徽章上，是一个狮子，身上镶着一个大大的字母“P”。
　　“你的级长徽章。”威廉拿起徽章，用别针挂女孩的衣服上。
　　“还不错！”
　　赫敏冲他笑了笑，却没有多少激动。
　　她连各国的勋章，都能挂满衣服上，一个学校级长徽章，真的没有多么激动。
　　说句不客气的，自己连续四年，都是年纪第一。
　　还夺了三强杯冠军……格兰芬多五年级的女级长，不是她，还能是谁呢？
　　罗恩看见了赫敏的级长徽章，也是激动道：
　　“对哦，五年级的级长，也出来了。”
　　哈利的心突然怦怦跳。
　　对啊……级长，他可能会是格兰芬多的级长。
　　哈利连忙拆开了自己的信，但他找了找……没有发现徽章。
　　“没有吗，你没有得？”
　　罗恩在一旁嘀咕着，脸上浮现一种异样的神色。
　　“如果不是哈利的话……没准……”
　　罗恩咽了口唾沫，声音有些颤抖。
　　他成为了勇士，还参加了三强杯。
　　虽然是最后一名，但说不定……
　　“你要是成为级长，”乔治坏笑道，“我就给你买红色和金色相间的新长袍，配你的徽章。”
　　弗雷德也是耸耸肩道：“我送你一张阿卡丽商店五折卷。”
　　“不要瞧不起人！”罗恩恼火地说。
　　罗恩实在不想明白，在格兰芬多除了哈利以外，五年级哪个男生，能比他优秀！
　　“你要是真得了，我给你买把新扫帚。”韦斯莱夫人也是期待道。
　　“这样我们家就都是级长了。”
　　“弗雷德和我算什么？隔壁邻居吗？”乔治愤愤不平地说。
　　罗恩赶忙打开信封。
　　他心情无比的激动，好像去年成为勇士一样。
　　级长，级长！
　　一定要是我，这是我一生一世的请求！
　　但……除了一个书单外，再没有其他。
　　罗恩与哈利对视一眼……他们俩都没有得，那被谁得到了？！
　　……
　　……
　　圣芒戈魔法医院，
　　纳威坐在病床前，正呆呆望着那枚亮闪闪的级长徽章。
　　他第一个念头就是：邓布利多是不是寄错了？
　　“好孩子！”隆巴顿夫人骄傲道：“真不错，这样我们家，每个人都是级长了！”
　　纳威抬起头，有些欢喜地笑了。
　　就在这时，他母亲穿着睡衣，缓缓走来。
　　她的脸消瘦而憔悴，眼睛特别大，头发已经白了，零乱而枯干。
　　她似乎不想说话，或是不能说，但怯怯地朝纳威比画着，手里捏着什么东西。
　　纳威熟练地伸出手，他母亲丢给他一张吹宝超级泡泡糖的。
　　纳威轻声说：“谢谢，妈妈……我成为格兰芬多的级长了。”
　　纳威母亲没有说话，目光被他手里亮闪闪的徽章吸引了。
　　纳威愣了愣，突然拿起徽章，将它挂在母亲的睡衣前。
　　纳威母亲傻笑起来，轻轻哼着摇篮曲，然后蹒跚地走了回去，似乎很高兴。
　　纳威也很高兴，只是他眼眶里的泪水，却怎么也止不住。


第七十九章 暑假结束
　　不知何时起，哈利与罗恩突然养成给同学写信的习惯。
　　绝对不是想抄家庭作业。
　　好吧……也确实有这个心思。
　　赫敏放假前就写完作业，然后丢学校了，完全不给“参考”的机会。
　　而以前在暑假流传的“参考答案”，现在有钱也买不到了。
　　这可要了亲娘命了！
　　至于为什么买不到，还不是去年的时候，李·乔丹的家庭作业业务，被麦格教授整个打掉了。
　　在威廉的帮忙下，李直接带着团队改行，去办霍格沃茨百合网，搞交友业务了。
　　这家庭作业答案，自然是彻底荒废。
　　但这个业务已经开展四年，很多学生都养成习惯，想一时间改掉毛病，也很艰难。
　　哈利与罗恩这不就在上蹿下跳，想找同学的作业抄一抄。
　　错了也没关系，单纯就是想抄，都养成强迫症了。
　　但他们万万没想到，大家都没写。
　　室友迪安甚至回信，用惊恐地语气写道：
　　他才想起这件事，并且询问有布置了哪些作业。
　　如果可以，顺便把写好的答案寄过来，错了也没关系，单纯就是为了帮忙检查。
　　好家伙……你怎么不死去啊？
　　当然，抄作业这事只是捎带，他们最主要，想打听格兰芬多的另一个级长……究竟是谁。
　　他们白丝不得其姐，就是想不明白，这个神秘巫师究竟是哪个混蛋。
　　威廉知道是谁，毕竟是他向邓布利多提的建议。
　　不过他却没说，因为这种小事，他根本不怎么关心。
　　谁是级长，又有什么关系呢……青春期的烦恼罢了，在伏地魔复活的背景下，根本无足轻重。
　　威廉此时更关心的是自己的布局。
　　首当其冲地便是摄魂怪。
　　七月初，他将小黑袍放回了阿兹卡班，还顺便弄死摄魂怪的首领。
　　阿兹卡班经过动荡之后，小黑袍虽没能成功当上老大，但地位也在上升，能探查到不少消息。
　　比如……食死徒和摄魂怪的接触越发频繁。
　　按照赫敏的分析，摄魂怪们迟早叛变，放纵食死徒们越狱。
　　越狱不是关键，关键在于，威廉需要抓住贝拉特里克斯那个女人，找到金杯的下落。
　　在阿兹卡班内不好下手，但她越狱的时候，自己正好可以埋伏一波。
　　这就是有间谍的好处，威廉还在等待时机。
　　在此期间，乌姆里奇的案子，也终于有了结果：
　　她被判处了一个月的阿兹卡班监禁。
　　如果是使用不可饶恕咒，那肯定是终身监禁。
　　但正如威廉所想，那三个傲罗中的一个，主动替乌姆里奇抗罪了。
　　在审判的前一天，他“主动坦白”是自己拿着乌姆里奇的魔杖，使用了不可饶恕咒。
　　其他两位傲罗，也愿意作证。
　　福吉迅速结案，让那个傲罗背锅了。
　　而乌姆里奇因为失察罪，被判处一个月的监禁。
　　说实话，这种让临时工、实习生、合作供应商背锅的行为，才是屡见不鲜的做法。
　　福吉没有山穷水尽，没有倒台之前，他就不可能让乌姆里奇被判重罪。
　　但这种说法无疑不能服众，只是福吉部长似乎铁了心，要和舆论对着干。
　　也许在福吉的脑海里，还有一种“为了乌姆里奇和全世界为敌”的自我感动呢。
　　听起来似乎很热血，甚至莫名有种琼瑶剧的感觉。
　　尤其那里面蕴含着的三观不正……是那味了。
　　与去年不同，那个夏天是欢乐的，尤其是魁地奇世界杯的召开。
　　但是才短短一年过去罢了，很多巫师都忽然感到恐慌。
　　任谁都知道，局势变天了。
　　但无论如何的压抑，这个八月终于走向末尾了。
　　九月一号，
　　一大早，威廉就带着赫敏与安妮，来到了九又四分之三车站。
　　已经来过无数回，三人驾轻就熟，没有任何波澜。
　　站台里来了不少学生与家长，显得无比吵闹。
　　看见威廉与赫敏出现，人群仿佛被按下了无声键，一瞬间安静下来。
　　所有人都怀着极大的兴趣，盯着两人看，不少还用胳膊肘捅捅旁边的人，对他们指指点点。
　　四周甚至还有不少记者在拍照。
　　威廉路过时，打了个响指，整个相机就开始冒青烟。
　　两人这个暑假闹出的动静，比以往还要大些。
　　无论是维也纳事件、国际巫师联合会大会、甚至回来后的审判、以及乌姆里奇的败诉……都牵引着所有人的目光。
　　在丽塔的长篇连载报道中，威廉更是绝对的主角，还有大量照片作证。
　　舆论早就扭转，一时间人人自危。
　　“史塔克，神秘人真的复活了吗？！”突然有人喊道。
　　威廉没有理会，只是默默地朝着火车上走去
　　在几人常坐的车厢里，塞德里克、秋与纳威已经到了。
　　塞德里克与秋在研究一盆植物。
　　而纳威正对付不断挣扎的蟾蜍莱福，它似乎想吃那玩意。
　　“嘿，居然是米布米宝。”安妮探着脑袋，有些惊奇地说。
　　米布米宝是一种极其罕见的魔法植物，很像灰色小仙人掌，但上面不是长满了刺，而是布满疖子般的关节。
　　如果刺中那些关节，就会喷出大量黏糊糊、臭烘烘的墨绿色汁液，还有一种栗子花的芳香。
　　那酸爽……谁闻谁知道！
　　“确实非常罕见。”纳威开心地说。
　　“连霍格沃茨的温室里，都没有这东西。
　　这是我伯父阿尔吉从亚述给我弄来的礼物，我想看看能不能培植它。”
　　纳威最喜欢的一门课就是草药学，也是他最好的一门课。
　　这玩意倒是可以大规模繁殖，制造成恶作剧产品。
　　这时，哈利与罗恩也来了，双胞胎则被李拉走了，三人嘀嘀咕咕地在讨论什么。
　　“真是奇怪，你们看见格兰芬多的新级长了吗？”罗恩坐下后，就迫不及待问道。
　　“我刚刚问了一圈，都没人知道级长是谁……邓布利多该不会忘记发徽章了吧？”
　　他又看向纳威，随意问道：“纳威，你知道是谁吗？”
　　“你肯定首先排除……我猜也许是西莫，他虽然总是弄出爆炸，但没准麦格教授喜欢他。
　　他肯定故意隐瞒了什么……你觉得呢？”
　　纳威不知该该说什么，含糊地回了一句。
　　这时，威廉站起身，将级长挂在了胸口道：“我们走吧……要去级长车厢了。”
　　赫敏、秋、塞德里克都站起身来。
　　纳威也跟着站起身，罗恩好奇地说：“你要去上厕所吗，我们一块。”
　　“不。”纳威摇摇头道：“我需要去级长车厢……”
　　哈利与罗恩张大了嘴，震惊地望着他。
　　“你在开什么玩笑，你是级长？”罗恩质疑道：“你的级长徽章呢，我怎么没有看见？”
　　“我……我弄丢了……”纳威结巴道。
　　当然不是弄丢了，而是给他母亲了。
　　威廉瞥了眼纳威，魔杖轻轻一挑，将莱福变成了级长徽章。
　　“先把这个戴上吧，之后再找邓布利多申请。”
　　纳威连忙将莱福挂在衣服上。
　　所有人都推门而出，整个车厢一时间空旷起来，只剩下哈利与罗恩在那目瞪口呆。


第八十章 铁打的汉娜
　　级长车厢还是那个级长车厢，软座、宽敞、舒适。
　　更有茶水和点心，以及……书架。
　　书架上放的都是权威魔法期刊，比如《今日变形》——专共级长们在旅途无聊时，打发时间。
　　这就有点导师语重心长地告诉你，没事就多看论文，来打发时间的味道了。
　　只能说，想法很美好，现实很骨感。
　　不过看赫敏那爱不释手的模样，她确实能打发时间，看一天都没问题。
　　这不得不让威廉想起，他第一次来级长车厢时，看见众多书刊。
　　他差点以为，是赫敏在校长信箱，投进了意见信，邓布利多才加的书呢。
　　后来打听才知道，原来是和赫敏一样热心教育事业的麦格教授干得。
　　好吧，这波操作很……赫敏。
　　已到的级长们，和其他学生一样，都好奇地打量着威廉。
　　想问些问题，却欲言又止。
　　差距过大，就会产生隔阂，尤其是报纸上说：他和神秘人五五开。
　　威廉没有在意，只是随意环顾一圈，都是些熟悉的面孔。
　　去年想为难他，却架空的男学生会主席——麦克尼尔，已经不在了。
　　他今年毕业了。
　　这让威廉颇感可惜，如果他在这里，可以探听食死徒的消息。
　　麦克尼尔的叔叔，在去年暑假时，袭击尼可的帐篷，被一群家养小精灵杀死。
　　他们家族是铁杆的食死徒，没准这小子，也已经代替他叔叔的位置，补了个实缺呢。
　　伏地魔最喜欢的，就是诱拐刚刚毕业的纯血小年轻。
　　好忽悠不说，还易上头……交代的任务，能完成一百，绝对不干八十。
　　和马尔福那些老油子不一样！
　　当然了，这是低情商的说法。
　　高情商：
　　年轻巫师热血、有干劲，懂得为自己的未来奋斗！
　　威廉在椅子坐下，一时间没人敢说话，倒是一个梳着长辫子的高个黑肤色女孩，大步走过来。
　　“嘿，赫敏，暑假过得好吗？”安吉丽娜热情地打着招呼。
　　“还不错，玩得挺开心。”赫敏笑道。
　　确实挺开心，在奥地利和瑞士旅游……就是中途发生了点小意外。
　　好吧，哪年没有意外呢？赫敏自从认识威廉以来，早就习惯了。
　　安吉丽娜兴奋挥手道：“我成为格兰芬多魁地奇队的新队长了。”
　　她扭头看向威廉，挑衅道：“我们今年兵强马壮，肯定要冲击魁地奇杯的。”
　　威廉忍不住笑出声。
　　从查理二年级夺过一次冠后，到今天已经九年了。
　　格兰芬多已经换三个队长了，年年都喊着冲击冠军。
　　口号喊得震天响，亚军倒是没少拿，而冠军一个都没有。
　　这就是霍格沃茨魁地奇，长久以来的三大错觉：
　　赫奇帕奇很弱，斯莱特林很老，格兰芬多很强！
　　强确实很强，就是夺不了冠。
　　眼瞅着二十世纪要结束了，学校开始评选霍格沃茨一个世纪以来……历史五十大和史上最强战队。
　　麦格教授都不好意思提名现役队员。
　　她总不能在哈利的推荐语上，来一句：
　　无冠超秋·张，两亚超威廉吧？
　　看着安吉丽娜跃跃欲试的表情，威廉‘善意’提醒道：
　　“伍德已经毕业，连他都无法阻止我破门得分，你们得需要一个更有天赋的守门员。”
　　“没错！”秋接过话茬，笑眯眯道：“我买了新扫帚，你们格兰芬多要小心呦。”
　　秋买了拂星者的事情，根本没有必要隐瞒。
　　双胞胎检查过扫帚性能，肯定会告诉安吉丽娜。
　　“哎呀，我们队伍也要挖掘新人了，很多队员今年毕业了。”塞德里克叹了口气。
　　他已经参加六届，今年也是最后一年，就想摸一摸奖杯。
　　这时，门再次被打开，一群五年级的学生，怯生生地走了进来。
　　赫奇帕奇的新级长，是厄尔·麦克米兰和汉娜·艾博。
　　不知道为什么，一说起汉娜·艾博这个名字，威廉就觉得琅琅上口，有种刻在DNA的感觉。
　　艾博家族也是有名的巫师家族，他们家有经营的铁矿。
　　最出名的祖先汉娜一世，和妖精们类似，极其擅长铸造武器。
　　因此，有“铁打的汉娜”的称号，还上了巧克力蛙卡片。
　　这才是真正的家里有矿！
　　拉文克劳的新级长，是安东尼·戈德斯坦和帕德玛·佩蒂尔，两人看见威廉后，立马凑了过来。
　　时刻团结在威廉身边，这是拉文克劳小鹰们在外信条。
　　不少人在外面说自己是拉文克劳的，别人都高看你一眼……然后长吟一声：
　　和史塔克一个学院。
　　这就是学院内，出了一个名气大的巫师的好处。
　　最让威廉意外的，斯莱特林的级长，居然是马尔福和潘西·帕金森。
　　斯内普教授肯定又收卢修斯的钱了，不然马尔福怎么可能是级长。
　　不过威廉又想了想：这一届的斯莱特林，一个能打的都没有。
　　不选德拉科选谁呢？
　　倒是潘西，肯定给钱了，不然她成绩没有达芙妮好，长得也不行，怎么能成为女级长？
　　潘西搂着马尔福胳膊进来，马尔福都没有看她，一双眼睛反而在车厢里梭巡。
　　显然在找哈利的身影。
　　可惜的是，他找了好几圈，都没有看见。
　　但发现威廉后，他立马畏惧地缩了缩脑袋。
　　以前德拉科看见威廉，还会过来套近乎，买点东西的同时，顺便打听哈利的事情。
　　今天却似乎很是害怕。
　　卢修斯大概是和他交待过什么。
　　眼看所有人都到齐了，作为男学生会主席的塞德里克，招呼道：“好了，我们的级长会议开始。”
　　自从珀西之后，连续两届的学生会主席，讲话都无比的简洁。
　　大家受够了那种车轱辘一样的官话。
　　塞德里克交待级长职责，以及不能滥用职权以后，就开始分配巡逻人员。
　　去年，威廉替塞德里克和一个女生巡逻，他才得以和秋组队。
　　今年呢，塞德里克第一个就把威廉与赫敏凑到一块了。
　　塞德里克还一脸“我够兄弟吧”的表情，冲威廉眨了眨眼。
　　塞德里克将纳威，和麻花辫的汉娜分到了一块。
　　也不知道，是不是在故意帮自己小学妹撮合对象。
　　反正纳威有点害羞，手不小心碰到汉娜的麻花辫时，脸都红了。
　　而马尔福和潘西一块去巡逻。
　　潘西很是得意，马尔福则一副死了爹的表情。
　　看他那样子，似乎要和潘西摊牌了，不然十六岁订婚，谁能顶得住。
　　作为男学生会主席的塞德里克，自然是大公无私，最后剩谁，他就和谁组队。
　　于是，他就开开心心地带着秋离开了。
　　拉开车厢门走出去的时候，威廉忍不住想：
　　学生会主席，啥时候变成拉郎配的职务了？
　　真是有点小权就想犯罪啊！


第八十一章 人民攻克国会山！
　　作为日常巡逻，级长的任务简单且枯燥：
　　约束学生行为，规避寻衅滋事，阻止打架、斗殴、恶作剧。
　　级长还有扣分的权力，一定程度上，可以威慑学生。
　　不过尴尬的事情出现了，学生们恶作剧，用得都是阿卡丽神秘商店的商品。
　　靠着去年世界杯硬核的广告，阿卡丽神秘商店，在全世界彻底打响名气。
　　又以超低价格，打了很久的价格战，硬生生垄断英国市面百分之八十的市场。
　　垄断之后，自然是……对内职员“自愿”加班，对外价格“轻微”上涨，对下“温柔”收割韭菜。
　　反正就是人干得事情，一点不沾边。
　　再加上威廉的名人效应，随便一个霍格沃茨的学生，只要买恶作剧产品，都是阿卡丽的。
　　霍格沃茨虽然准许商店卖东西，但很多恶作剧产品，都在禁止名单内。
　　这里面当然有阿卡丽的商品。
　　那么问题来了。
　　威廉、赫敏和秋他们是级长，塞德里克更是学生会主席……看见别人用自家的产品，是没收呢，还是不没收呢？
　　不收吧……校规放在那呢。
　　虽然咱自己也夜游、违反校规，但没有被发现啊。
　　校规千万条，没被发现第一条……做到这一点，你就可以为所欲为。
　　既然被发现了，那只能自认倒霉。
　　但没收吧……又怕影响自家的生意，把顾客都给得罪了。
　　学生们才是基本盘，未来几十年消费的主力军。
　　阿卡丽神秘商店的基本路线就是：
　　从学生中来，到学生中去，和学生们紧密联系，不能脱离学生群众。
　　毕竟他们的钱最好骗。
　　等等……阿卡丽都垄断了，学生们虽然骂，但被没收东西后，不还得乖乖从商店重新购买吗？
　　就好像鹅厂被骂了那么多年，该买皮肤的时候，也没见谁手软啊？
　　在这一收一买的过程中，还无形中刺激了内需，拉动了消费！
　　这是好事啊！
　　所以说，人的脑子就要活泛些。
　　只要思想不滑坡，卖得总比收的多。
　　想明白这些，威廉顿时不纠结了，跟着赫敏到处没收违禁的恶作剧产品。
　　“说你们呢！还把大粪蛋朝安全裤里塞，你裤裆藏雷呢？！”威廉很快就抓住俩学生。
　　“快点给我掏出来！”
　　但他走近以后才发现，那俩穿着洛丽塔裙子，还手牵手，准备一块上厕所的学生，竟是两个男生。
　　震惊……楠桐竟在我身边！
　　不过一看是赫奇帕奇的学生，那就不奇怪了。
　　两人正想乖乖掏出大粪蛋，威廉连忙摆手，让他们滚蛋。
　　威廉虽然恶心，但也不得不承认，两人又是女装、又是厕所，甚至还带着小玩具……玩得真心挺花。
　　很快，他又在火车走廊里，揪住两个正在玩飞碟的女巫。
　　“狼牙飞碟是违禁物，快交出来。”威廉又摆出级长威严。
　　“这是我刚从阿卡丽神秘商店买的……还没有捂热乎呢。”
　　二年级的小女巫，双手合掌哀求着，还露出一副可怜兮兮的模样。
　　“史塔克，我是你的粉丝，从小听你的故事长大。
　　你只要还给我们，让我们干什么都行！”
　　又是粉丝，威廉现在听起这个词，就感觉对方要背刺自己一波。
　　他摇头道：
　　“校规就是校规，我也没办法！”
　　威廉又习惯性甩锅：
　　“要怪就怪斯内普教授，是他制定了这么严格的规矩！刚刚还写信给我，必须严格执行。”
　　“但是……”
　　“给，这是拂星者五加隆优惠劵，买飞天扫帚，可以抵五加隆！”威廉掏出一张优惠券。
　　“这个飞碟才一加隆，我虽然给你们没收了，是不是感觉还赚了四加隆？”
　　小女巫迟疑地收下了，说是这么说……但她总感觉，哪里不对劲。
　　等等……拂星者可比火弩箭还贵，她差的是这五加隆吗？！
　　这和劳斯莱斯五元优惠券有什么区别？
　　威廉又随意逛了一会，恶名很快就传播了出去。
　　意外的，阿斯托利亚居然找上门来。
　　这小丫头经常发传单，故意黑威廉，呼吁大家不要买阿卡丽商品，让他破产。
　　还有脸来找他？
　　不过听到阿斯托利亚的要求，威廉直接愣住了。
　　她举报她姐姐达芙妮，带了大量的违禁恶作剧产品，让威廉去查抄。
　　卧槽……这是亲妹妹？
　　你姐姐不就借你一些零花钱，买阿卡丽的商品吗，你还举报？
　　威廉不但没理会她，还送了达芙妮一张九折优惠券，把这小丫头气得咬牙切齿，要举报他偏袒。
　　于是……威廉扣了斯莱特林两分。
　　这种黑粉就要这样对付！
　　又转悠了一圈，赫敏急匆匆地跑了过来，手里还捏着一封信。
　　她焦急道：“出事了。”
　　“怎么了？”威廉问道。
　　“唐克斯写信说……”赫敏低声道。“斯多吉·波德摩被魔法部抓了。”
　　“斯多吉被抓了？”威廉皱起眉头。
　　这人是凤凰社的成员，威廉在会议的时候，见过他好几次。
　　“我记得他今天在执行任务，和疯眼汉一块，给哈利担任警卫。”
　　“唐克斯说，斯多吉早上没有出现。”赫敏担忧道。
　　“然后，魔法部的金斯莱就传来消息，他昨夜就被捕了，试图非法闯入神秘事物司。”
　　“神秘事物司？”威廉愣了愣。“他去那干吗？”
　　“这不会是凤凰社的命令吧？”赫敏也是疑惑道。
　　“不，没有这个命令。”威廉摇摇头。
　　他在凤凰社内部的信息权很高，几乎所有的任务，他都知道。
　　邓布利多不可能派遣斯多吉，去神秘事物司。
　　威廉思忖片刻后，又问：“有人去交涉了吗。”
　　强闯魔法部可不是个小罪，弄不好要去阿兹卡班，陪乌姆里奇度假的。
　　“现在很难交涉，福吉似乎知道了斯多吉的身份。”赫敏叹了一口气。
　　“他声称，斯多吉带着百人入侵魔法部，还抢走了演讲台，是一场暴乱。”
　　威廉顿时无语，福吉这就开始扣大帽子了吗？
　　听听……还百人。
　　不知道的，还以为是世界名画：
　　一月革命——人民攻克美国国会山呢！
　　……
　　……


第八十二章 哈利的草莓印
　　斯多吉这事透漏着诡异。
　　正常人根本不会半夜三更，去魔法部，更别说去故意闯空门了。
　　也不可能是邓布利多的任务，神秘事物司又没校长想要的东西。
　　倒是威廉，需要去一趟那里。
　　在伏地魔把拉文克劳的冠冕，制作成魂器前，它就已经坏掉了。
　　按照尼可的检查，是拉文克劳故意为之。
　　她用了与时间相关的史前奥义，让冠冕承受万年时间侵蚀，才变成锈迹斑斑的模样。
　　拉文克劳这个女人，也是够狂野的，一个人就玩坏两件死亡圣器。
　　但威廉不死心啊……青铜戒虽然不能离开学校，但好歹也能在校内触发。
　　而这件冠冕总不能真的就变成废铁了吧？
　　可是想要修好冠冕，也不是件容易的事情。
　　除了解锁尼可的炼金术书外，威廉与赫敏构思了另一种策略：
　　时间对抗时间。
　　时间转换器的驱动，是靠着小时逆转咒。
　　威廉准备引导这种魔法，释放到冠冕上，让它逆转回最初模样。
　　因此，神秘事务司的那些时间转换器，就有大用了。
　　威廉一直在计划着，强闯一次神秘事务所，把时间转换器都抢走。
　　不过这个计划，只有他与赫敏知道。
　　邓布利多不可能派斯多吉，去那里帮忙调查吧？
　　威廉与赫敏思来想去，只有两种可能。
　　第一，福吉干得。
　　他故意将斯多吉弄到神秘事务司，然后趁机抓住他，将他关进阿兹卡班。
　　但问题在于，对斯多吉下手，就很离谱……他又不是凤凰社的关键人物。
　　福吉也不可能干这种事，却一点都不走漏风声。
　　他身边跟筛子似的，没有这个能力！
　　第二，其他人控制了斯多吉，让他潜入魔法部。
　　很可能就是食死徒了。
　　但为什么是神秘事务司呢？
　　难道和当年的泰温一样，想偷时间转换器？
　　如果真是这样，隐藏在背后的人，和威廉是同行啊。
　　俗话说，同行是冤家，威廉必须得弄死对方，帮魔法部守护时间转换器！
　　不过无论他如何猜想，没有更多的细节，也分析不出太多事情。
　　只是聊了一会，威廉就带着赫敏结束巡逻，准备回车厢了。
　　就算当级长，也要学会摸鱼。
　　但才走到走廊这侧，远远地就看见一个意料之外，却又在情理之中的人站在车厢门口。
　　——马尔福！
　　克拉布和高尔站在一边陪着他，看来潘西已经被马尔福甩掉了。
　　故意甩掉潘西，却偷偷来找哈利……这一细品，就咂摸出许多不足为外人道的意思了。
　　见面后就掐架，这是常规流程。
　　此时，双方已经争吵了起来，还在打口水仗。
　　当然了，如此近的距离，唾沫星又四处乱飞，你说哈利与马尔福在进行体液交换……也没有太大的问题。
　　马尔福擦了擦脸上的唾沫，故意拖腔拿调：
　　“注意礼貌，波特，不然我就让你来斯莱特林关禁闭！”
　　他抖了抖级长徽章，笑道：
　　“别不信！我现在是级长，我和你不同，有权惩罚别人。”
　　马尔福抚弄着徽章，像极了刚扛上三道杠，就四处炫耀的小学生。
　　“是吗？”哈利嗤笑道：“我们俩确实不一样，你是个饭桶，所以请你走开，别来打搅我们。”
　　罗恩跟着大笑起来。
　　马尔福恶狠狠道：
　　“告诉我，败在隆巴顿手下的滋味如何呀，波特？”
　　“隆巴顿都能当级长，看来邓布利多认为，你比他还笨。
　　还有你，韦斯莱！说你还不服气？拿了零分的勇士？！”
　　高尔和克拉布用更大的声音嘲笑起来。
　　罗恩气得脸都紫了，他抓起纳威放在窗台的米布米宝，就朝着马尔福丢去。
　　说实话，罗恩可能继承双胞胎击球手的天赋，米布米宝精准投射进马尔福的嘴里。
　　马尔福下意识闭嘴，但米布米宝这种生物，只要受到刺激，就会喷出大量液体。
　　汁液从植物身上的每个疖子里，喷射出来。
　　一股股黏糊糊、臭烘烘的墨绿色汁液，喷到了车厢的天花板、窗户上。
　　仿佛炸开的包浆撒尿牛丸。
　　罗恩站在哈利身后，汁液没有喷到他脸上，但头顶像戴了一顶黏糊糊的肮脏绿帽子。
　　哈利比他还惨，被正好喷了个满脸花。
　　马尔福惊恐地叫了一声，但越是闭嘴，汁液就喷的越多。
　　马尔福莫名想起，在三强争霸赛第二个项目里，那只八爪章鱼就是这样对他的。
　　“快……救……我！”他含糊喊道。
　　高尔和克拉布对视一眼，高尔伸手朝着马尔福嘴里抓起。
　　但墨汁也喷了他一手。
　　克拉布最直接，他当机立断抬起手，直接给马尔福一巴掌。
　　米布米宝被打了出去，撞在窗台，又砸在罗恩的脑袋上。
　　“我中毒了，我要死了！”马尔福躺在地上疯狂打滚。
　　卧槽，有毒？！
　　哈利看着马尔福的样子，愣了愣好几秒后，连忙用手掏嘴巴，想吐出来。
　　罗恩也将脑袋的汁液打掉。
　　哈利又捂住脖子，上面有一个蚊子叮的包，那毒素岂不是已经渗透进去了？！
　　罗恩急忙道：
　　“哈利，吸出来就没事了！
　　有一次，弗雷德的屁股，被毒蛇咬了，他就让我帮他把毒吸出来。
　　这事，我特别有经验！”
　　哈利慌忙点点头，让罗恩动作快些。
　　罗恩则不慌不忙道：
　　“这是急救小常识，如果口腔溃疡，千万不能吸！好在我没有溃疡。”
　　罗恩抱住哈利，就朝他脖子上种草莓。
　　威廉走到车厢时，就看见了这么惊悚地一幕：
　　马尔福躺在地上，抽搐着说有毒，眼看就要不行了。
　　高尔和克拉布一个给他按住胸口，一个给他人工呼吸进行急救。
　　而哈利呢，正坐在椅子上，表情难以捉摸。
　　像是一脸的享受，但似乎又有点痒，在那哼哼唧唧。
　　而罗恩趴在他脖子上，也不知道是在吸血，还是在干嘛。
　　威廉无语道：
　　“别叫了，臭汁是没有毒的。”
　　赫敏也抽出自己的魔杖，说道：“清理一新！”
　　臭汁都消失了，味道也彻底消散。
　　看见威廉与赫敏后，马尔福连忙起身，狠狠地瞪了哈利和罗恩一眼，就匆忙跑掉了。
　　哈利将罗恩推开，摸了摸脖子。
　　在他看不见的地方，已经出现了明显的草莓印。
　　好像胎记一样。
　　过了片刻，安妮带着卢娜和金妮回来了，原来她们去找手推车大妈买零食了。
　　怪不得马尔福敢来挑衅，专门瞅准安妮不在这里。
　　坐在椅子上，哈利谈论起刚刚的事情。
　　罗恩拆装安妮买来的零食，朝着嘴里疯狂填去，他很是愤怒地说：“可恶，如果我是级长就给马尔福……”
　　“级长可不能给级长扣分！”金妮提醒道。
　　“但我可以抓住克拉布和高尔，故意惩罚他们俩……”
　　“级长不应该滥用职权，罗恩！”赫敏严厉地说。
　　“是啊，没错，但马尔福是绝不会滥用职权的。”罗恩气呼呼地说。
　　“他刚刚还想给我与哈利扣分。”
　　“所以，你就要把自己降低到那个层次？！”
　　眼看两人要吵了起来，安妮突然举起两张卡牌，冲着赫敏眨眨眼，解围道：
　　“巧克力蛙又出新卡片了。”
　　威廉搂住赫敏的腰，让她消消气的同时，拉着她凑向了安妮。
　　两人随即愣住了，那两张卡片上，分别是威廉与赫敏的照片。
　　在背面还有一些成就。
　　他们俩居然上了巧克力蛙卡片？
　　等等……威廉怎么没有收到广告费？
　　……
　　……


第八十三章 信蛤神，得永生
　　作为国民级小零食——巧克力蛙，也算是老少咸宜，广受巫师好评。
　　有多受欢迎呢？
　　预言家日报就曾报道过：有位巫师从来不吃饭，每天靠吃这个管饱。
　　最后到魔法医院检查，好家伙……血糖值过高，血液呈乳白色几乎变甜饮。
　　和那种把奶茶当水喝的人，简直有的一拼。
　　围绕着巧克力蛙的味道，还诞生了永不过时的甜党和咸党之争。
　　双方势同水火，甚至还会大打出手，争夺话语权。
　　但若是出现“麻辣”、“醋溜”这种真正的异端，甜咸党还会联合起来，进行打压和消灭。
　　除了吃以外，还有巫师拿着巧克力蛙的造型，给它们强行组CP
　　这就好像课本里的卡通人物李雷和韩梅梅，这对经典的CP。
　　虽然两人其实根本没有说过几句话，甚至最后都没有在一块……反正这CP，爷磕了！
　　不过，有粉就有黑。
　　众所周知，大名鼎鼎的史塔克，从来不吃巧克力蛙。
　　人家都自然而然地把他当成黑粉头子。
　　但威廉冤枉啊，他明明是蛤神最虔诚的信徒。
　　那句话怎么说来：信蛤神，得永生！
　　巧克力蛙之所以能够如此大热，除了味道确实不错外，还有它独特的巫师卡系列。
　　不论是国内外，还是古今的巫师……只要有名气，都会被制作成巧克力蛙卡片。
　　威廉认识的巫师里，尼可、邓布利多以及纽特老大爷，都有专属卡片。
　　邓布利多甚至说过：只要不把他从巧克力蛙的卡片中撤下来，福吉做什么他都不在乎。
　　这足以说明，巫师们对这种卡片的喜爱。
　　但全套的巫师卡片，足足有443个人物。
　　因为出卡率和地区不同，想要收集完整，不是件简单的事情。
　　反正纯靠吃巧克力蛙，是搜集不全的……所以黑市交易一直欣欣向荣。
　　全套的价格，更是一直居高不下。
　　双胞胎就曾经成功收集齐卡片，然后高价买给其他小朋友，以赚取零花钱。
　　这有点像是小时候，小浣熊方便面里的精美水浒英雄卡。
　　如果是出版“统一”字体的一百零八将，而且保存完好、没有折痕，在卡友圈都能炒到接近上万。
　　若是更为稀罕的银卡，价格更是疯狂，基本在五位数以上。
　　买得是卡吗？
　　是情怀！
　　围绕着巧克力蛙，还产生了巫师卡的对战玩法，有点类似于游戏王。
　　当然了，巧克力蛙能这火，还有重要的一点，他们同样是蹭热度的高手。
　　威廉与赫敏这两年名气太大，商家就直接推出有关两人的新卡。
　　卡片上的素材，是上次审判时的照片。
　　在衣服上，还挂满了各种勋章，闪得人眼疼。
　　但越是这样，越是受人追捧。
　　商店也是深知饥饿营销的重要性，第一批卡的数量，不会太多。
　　于是，直到天色暗淡，快要抵达霍格沃茨时，一车厢的人，除了安妮以外，都没有再吃出威廉、赫敏卡。
　　这个消息也传到其它车厢，学生们都疯狂买巧克力蛙，把小推车阿姨货都给买断了。
　　但也没人吃出来。不少人想花高价，从安妮手里买卡，被她拒绝了。
　　这两张卡……她可要保存的！
　　随着夜幕彻底降临，火车慢慢减速，在霍格莫德车站停靠。
　　车门打开，空中传来了隆隆的雷声。
　　雨下得又急又猛，好像一桶桶冰冷的水，浇在学生的头顶。
　　似乎每年开学，都在下雨，就好像高考必下雨定律。
　　作为级长，威廉几人没有去找马车，而是约束学生，维持秩序，让他们不要拥挤，发生踩踏事件。
　　每年都来迎新、风雨无阻几十年的海格，今年终于缺席，换成了格拉普兰教授。
　　她提着一盏破旧的小油灯，摇摇晃晃地朝这边走了过来，大声喊着：
　　“一年级新生，请上这儿来排队！所有一年级新生都跟我来！”
　　“哦，我挺喜欢格拉普兰教授的。”赫敏凑在威廉耳边，柔声道：“今年正好是OWL年，真高兴她能补上海格的缺！”
　　格拉普兰教授去年就替海格，代过保护神奇动物课，虽然和威廉一样临时工，但是个很有实力的临时工。
　　大部分学生都喜欢她的课。
　　虽然作为朋友，这么说对海格不太友好，但事实如此，她确实比海格更适合这份工作。
　　哈利站在火车门口，也看见了格拉普兰教授，便大声问道：“海格呢，他去哪里了？”
　　格拉普兰教授没有搭理他，只是有些尴尬地继续引导一年级小巫师。
　　他还想继续问，却被金妮轻轻推了一下：
　　“哈利，最好赶紧让开，你把路都挡住了，大家还没有下车呢。”
　　“噢，好的……”
　　哈利这才突然发现，自己的小迷妹金妮，和他说话，居然都不磕磕巴巴了，脸也不红了。
　　将一年级引导到黑湖边，威廉才带着赫敏，朝着马车走去。
　　就在这时，纳威气喘吁吁地跑过来。
　　威廉望着他，疑惑道：“纳威你干吗去了？”
　　“我在巡逻啊。”纳威说道。
　　“巡逻能巡一整天？”赫敏眉毛扬起。
　　自从早上分配完任务后，纳威就和汉娜去巡逻……然后就再也没有回来过。
　　“我……”纳威结巴道：
　　“娜娜带着我去认识了她的朋友，我就在赫奇帕奇车厢坐下了，她们还问了很多你们俩的事情。”
　　“……”
　　都称呼娜娜了吗？纳威，你这进展速度够快的！
　　现在老实人也开始吃香了吗？
　　“感觉怎么样？”威廉手臂搭着纳威的肩膀。
　　“还不错吧，娜……汉娜告诉我，她想要将破釜酒吧买下来，以后当老板娘。”纳威说。
　　“我告诉她，我想当草药教授……”
　　都已经快进到职业规划了吗？
　　看来纳威这才是扮狮吃傻獾的撩妹高手。
　　等等……汉娜居然想买下破釜酒吧？
　　威廉第一次去对角巷的时候，可就已经盘算着，改成破釜会所，形成一条龙服务了。
　　又是一个竞争对手！
　　“威廉你们快点过来啊，我们该走了。”
　　这时，已经找到一辆马车的秋，正站在路口，在高高挥着手。
　　塞德里克站在她旁边，正拿着草料，勾引夜骐，似乎又想薅人家尾毛。
　　但是夜骐族群，已经把他拉入黑名单了，根本不吃他喂的草料。
　　这让塞德里克有点伤心，感觉幼小的少男心，受到了侮辱。
　　威廉走了过去，夜骐们都直勾勾盯着他，显然是嗅到了格拉灵的味道。
　　没错，维也纳事件之后，威廉顺手把弥桑黛的格拉灵马车，也拐走了。
　　现在，四大飞马……威廉已经集齐三，还差一种伊瑟龙，整个人生就圆满了。
　　五个人钻进马车，夜骐踩了踩马蹄，吱吱嘎嘎、摇摇晃晃地在路上奔跑。
　　霍格沃茨城堡，隐隐约约地越来越近：
　　一座座高耸的塔楼，在黑暗的夜空，衬托下显得更加漆黑，偶尔可见一扇窗户，射出火红耀眼的光芒。
　　麦格教授也不在这里，换成了斯内普，他正拿着名单，准备接待一年级新生。
　　马尔福凑在斯内普身边，露出恶意地笑容，然后冲着哈利与罗恩指指点点。
　　“居然敢在火车上殴打级长，呵……还有校规吗，还有法律吗？！”
　　斯内普教授拖着声音，冷冷道：“看来暑假的审判，没有让你学会如何冷静啊，波特！
　　因为你与韦斯莱的行为，所以格兰芬多扣五十分，这周关禁闭！”
　　罗恩正想梗着脖子争辩，哈利则扯住他的袖子，将他拖进礼堂。
　　斯内普的话，提醒了哈利，自己社会性死亡的事情，还捏在对方手里呢……忍！
　　斯内普教授则是意外地望着哈利的背影，对方居然没有和他斗嘴？
　　为什么会蓦然有一种索然无味的感觉？
　　你他……爹的倒是还嘴啊？
　　……
　　……


第八十四章 每天一杯马桶水
　　门厅被火把映照得通红，众人穿过两扇大门，进入一个阔别许久的礼堂。
　　礼堂里满满当当地摆着四张长长的学院餐桌，天花板里的魔法，绚烂地亮着，布满了爆炸的蘑菇云。
　　餐桌上空，飘浮着一根根蜡烛，照亮了点缀在礼堂里那几个银白色的鬼魂。
　　学生们大都已经坐下，抬头看向最后进来的威廉等人，礼堂里顿时响起刻意压低的讨论声。
　　威廉也不在意，穿过人群，朝着拉文克劳餐桌走去。
　　卢娜已经留了座位，威廉和秋在她旁边坐下。
　　卢娜正在看《唱唱反调》，脸上带着一个太阳镜，似乎怕被天花板的光亮伤到眼。
　　威廉余光微微一瞥，发现有一段时没有看《唱唱反调》，它已经变风格了。
　　以前是喜欢搞地摊文学，什么水晶头骨，世界末日，灵魂重21克……
　　只要够猎奇，能吸引人眼球的故事，都是老洛夫古德的最爱。
　　他就是靠着这种方式赚钱，把卢娜给拉扯大。
　　现在居然风格摇身一变，开始走心灵砒霜路线。
　　比如，卢娜此时正在津津有味看的文章：
　　一个年轻巫师去麻瓜酒店工作，被派去洗厕所。他恶心呕吐，心里有落差，想要离开。
　　老麻瓜及时出现，把马桶擦干净以后，又从马桶里舀了一杯水，一饮而尽。
　　然后教导这位巫师：你还不够努力。
　　年轻巫师很是羞愧，决心认真做好每件小事，于是一天一杯马桶水，排毒又养颜……
　　几十年以后，这个年轻人经过不懈努力，终于成为魔法部部长。
　　没错，这个年轻人就是康纳利·福吉。
　　原来福吉是靠喝马桶水长大的？！
　　这满满的《意林》风，威廉虽然不喜欢福吉，但也觉得这是他被黑的最惨的一次。
　　卢娜能顺利长这么大，虽然人奇怪了些，但能有一个健康的三观……也是不容易。
　　桌子旁的几个幽灵，正在窃窃私语，不仅拉文克劳的幽灵在，其它院的也都来了。
　　威廉侧着耳朵，仔细听了一会。
　　原来是皮皮鬼又在厨房里闹腾，大家在想办法对付他。
　　这其实也不怪皮皮鬼。
　　去年三强争霸赛的时候，幽灵们怕他恶作剧，给霍格沃茨造成不好的影响。
　　就和皮皮鬼商量，答应他可以参加每年的迎新晚会。
　　但到了今年，幽灵们翻脸不认账，皮皮鬼恼火之下，便去破坏厨房。
　　威廉虽然站在皮皮鬼这边，但看幽灵们的样子，他怀疑今晚可能吃不上热乎饭了。
　　秋突然用手，捅了捅威廉，下巴抬起示意主宾台。
　　威廉的目光，越过同学们的头顶，向礼堂前头的那张长长的教工桌子望去。
　　邓布利多已经从维也纳回来了。
　　他穿着布满银色星星的深紫色长袍，戴着一顶配套的尖顶帽，坐在中间那把金色高背椅上，看起来精神奕奕。
　　邓布利多把头歪向了弗利维教授，正在和他聊天。
　　麦格教授不在这里，看起来应该是去处理斯多吉的事情了。
　　但秋想说的不是这个，她歪头道：
　　“没有看见新的黑魔法防御教授！”
　　上个学年，疯眼汉穆迪在霍格沃茨担任了一年的教授。
　　即便是一向欣赏怪人的卢娜，平胸而论，都不能给这位前傲罗的教学能力，太高的评价。
　　但穆迪自我感觉挺良好，他不但不想走了，还准备继续再教几年。
　　为什么呢？
　　在霍格沃茨里，不但能抓到逃逸多年的食死徒，还有各种生命危险和意外的灾难。
　　比当傲罗还要危险。
　　说这话的时候，穆迪脸上几乎没有表情，你根本分不清楚，他是真的喜欢这里，还是在故意阴阳怪气。
　　反正他这话里话外，可不就是暗指学校不安全？
　　所以说，斯内普就是个害群之蝠，教授团队里的那颗老鼠屎！
　　谁跟他共事一年半载，都得沾染那种高级话术——阴阳怪气技能。
　　但阴阳怪气也罢，真心喜欢也好，穆迪确实想继续留任霍格沃茨。
　　因为，他把这里当成傲罗培训基地了！
　　穆迪感觉自己还可以散发第二春，努力给魔法部输送合格的傲罗。
　　但邓布利多可不敢留他任了。
　　事实证明，老穆迪的魔抗，并不比奇洛他们强。
　　如果不是威廉使用时间循环，穆迪的尸体，都已经沉在黑湖底，喂格林迪洛了。
　　第一年都就这样，第二年如果还继续留任，怕不是教上一两周，就会中道崩殂，死无葬身之地。
　　邓布利多只能让穆迪离开，开始物色新的倒霉蛋。
　　至于那个人，为什么没来？
　　还再监狱里呢，当然来不了！
　　就在这时，通往大厅的门开了，一年级新生们，由斯内普教授领着走进礼堂。
　　他手里还端着一只凳子，上面放了一顶巫师帽。
　　分院帽的嘴撇地老高，似乎嫌弃斯内普。
　　分院帽自己身上都是破补丁，如果不是安妮帮忙洗澡，帽子上散发的臭味，隔着几百米，都能闻到。
　　就这它还有脸嫌弃斯内普不爱卫生？
　　斯内没有注意分院帽的动作，他眼神环顾一圈，礼堂里嗡嗡的谈话声，顿时平息下来。
　　仿佛这不是在分院，而是上魔药课。
　　一年级新生都瑟瑟发抖，这个怪大叔似乎不太好相处。
　　全校的师生都屏住呼吸等待着。接着，分院帽开始唱歌了。
　　这次又有些许变化。
　　以前分院帽，大多数时间都在夸自己。
　　什么美貌如花、智慧无双，拳打格兰芬多憨憨院，脚踢斯莱特林智障园。
　　捎带的……描述四个学院，所看重的不同品质。
　　如果碰到有趣的学生，还会聊一会人生哲学，顺便吓唬小巫师。
　　比如告诉对方，录取错人了，您其实是个麻瓜或者哑炮儿，请哪里来，回哪里去。
　　真有上当的学生，当场就哭了出来。
　　无恶不作……就是现在的分院帽！
　　也不知道跟谁学的，反正几个假期被安妮带出去玩以后，就变成现在这副无赖模样。
　　但今晚……分院帽居然不符合人设了，开始诉说四巨头的故事。
　　什么格兰芬多和斯莱特林是异父异母的亲兄弟，友情比金坚。
　　又或者，拉文克劳和她没用的两个男人，以及吃货好姐妹——养獾达人赫奇帕奇。
　　接着话锋一转，告诉大家，四巨头的分歧，和他们离开霍格沃茨。
　　最后，分院帽还用一根魔杖易折断，十根魔杖折不断的故事，告诫大家：
　　要团结，
　　要实现牢不可破的友谊。
　　连分院帽都和洛夫古德一样，走心灵毒鸡汤路线了吗？
　　也就海格没在这里，不然威廉非得让它见识一下：
　　什么叫二十根魔杖，也能轻易折断。
　　……
　　……


第八十五章 死心的金妮
　　分院帽作为一个平平无奇还有点土的帽子，每年只能亮相一次，所以它故意在那磨磨蹭蹭，强行给自己加戏。
　　但奈何学生数量就那些，斯内普又站在旁边，用死鱼眼盯着它。
　　在斯内普的催促下，分院帽一阵哆嗦后，很快就索然无味地完成了‘主人’的任务，被教授给提溜下去了。
　　邓布利多抬起手，让大家先干饭，只有填饱肚子，才好听他唠嗑。
　　大量的食物，随即出现在桌子上。
　　皮皮鬼确实造成了影响，饭菜明显比以前少了不少。
　　几个幽灵聚在一起商量，决定要给他开除幽灵籍。
　　听那意思，大概和被开除国籍差不多。
　　在一阵欢声笑语中，晚宴很快结束了，邓布利多再次站起身。
　　“好了，趁着美味还在肚子里发酵，我请求大家安静一会儿，听我讲讲新学期注意事项。”
　　学生们都安静下来，期待地看着邓布利多。
　　大家都希望，校长能聊一聊神秘人的事情，就好像上学年最后的晚宴。
　　丽塔的报道倒是抓人眼球，但都是墓地的细节，他们更想听现状。
　　但校长真的在讲新学期的注意事项，关于伏地魔的事，一个字都不提。
　　“一年级新生都应该知道，禁林是不能进去的。我们的某些老生，也应该知道这一点。”
　　他眼神严厉地瞥了眼双胞胎，塞德里克以及秋。
　　最后又看向威廉。
　　“如无要事，如无陪同，一律禁止进入禁林。”
　　秋小声道：“喂路威算不算要事啊？它最近肯定饿坏了。”
　　海格离开后，他的那些小可爱，都处于自己觅食的状态。
　　路威也不例外。
　　这种情况，都是威廉他们几个去帮忙喂食。
　　威廉没有想着路威，他在刚刚校长的话里，品出些不寻常的味道。
　　若无陪同……邓布利多肯定是指威廉的陪同，双胞胎等人禁止进入禁林。
　　校长上次这样要求，还是两年前，那只雷鸟在禁林住下，四处攻击小巫师。
　　所以，禁林最近又出现什么变故了吗？
　　是马人部族吗？
　　威廉已经很久没有收到罗南和火吻的讯息了，马人部落可能出现了状况。
　　难道是罗南他们，倒买倒卖巫师的物品给其他马人，然后被发现了？
　　这不是没有可能。
　　邓布利多没有解释，他继续道：
　　“管理员费尔奇先生请求我，他还告诉我，这已经是第4869次了，请求我提醒你们大家：
　　课间不许在走廊上施魔法，还有许多其他规定，都列在那张长长的单子上，贴在费尔奇先生办公室的门上。
　　大家一定要注意！”
　　这些单子里，还多了不少禁用的恶作剧产品，很多都是阿卡丽神秘商店的新发明。
　　威廉采用了猫咪外交战术，让波波茶继续勾引洛丽丝夫人。
　　顺便和它女儿爱丽丝小姐，搞好关系。
　　也就是这样努力的结果，不然禁止的名单，恐怕还要增加两张羊皮纸呢。
　　（波波茶：我为这个家操碎了心！）
　　不过话又说回来，学校越是禁止，只要有渠道，学生们就越是要买。
　　这就是逆反心理，这群小巫师都是青春叛逆期。
　　邓布利多抬了抬手，示意大家安静，他继续介绍道：
　　“今年，我们的教师队伍里，有了两个变动。
　　我非常高兴地欢迎格拉普兰教授回归，她将继续教导你们保护神奇生物课。”
　　礼堂里响起一片热情的掌声，不少人都在庆幸，海格终于离开了。
　　尤其是五年级的学生们。
　　听说这次保护神奇动物OWL考试成绩，及格率已经跌破了历史记录。
　　现在换了个新老师，应该会好很多。
　　哈利则愤怒地捏碎了罗恩的小圆面包。
　　那是罗恩坐火车时留下，准备当夜宵的食物，酱汁喷的到处都是。
　　“海格呢，他去哪里了？！邓布利多不能这样……”
　　“兄弟，威廉刚刚不是说了吗？海格有自己的任务。”罗恩还眼巴巴望着自己的面包。
　　哈利心底地烦躁又上来了，有什么任务，不能让他知道？
　　包括小天狼星，这个暑假也没有看见他。
　　问……就是在执行任务！
　　哈利觉得自己有权知道，自己教父去哪里了，到底有没有遇到危险。
　　他又想起暑假被隔离的事情，一点讯息都得不到，都是邓布利多在故意隐瞒他。
　　强烈的愤怒猛地跃上心头，他觉得没人能了解他此刻的心情。
　　哈利眼睛直勾勾看向邓布利多，校长却没有看他，继续道：
　　“我们的穆迪教授，决定继续回去养老了，我又一次在报纸上，打了广告。
　　也不知道你们有没有注意到。
　　反正黑魔法防御这个职位，太难招到老师了，都没人应聘，即便我提高了工资……”
　　学生们笑了起来。
　　“您试过维也纳了吗？”弗雷德起哄喊道。
　　“对啊，您暑假不是在那开国际巫师大会吗？”乔治附和着。
　　“哎呀，我忘了……”邓布利多和蔼地笑道：
　　“那边的巫师，应该不知道这个职位会如此多灾多难。
　　我应该在那边打广告的……”
　　大家笑得更厉害了。
　　斯内普则撇撇嘴，他不要工资也可以教啊……只是你老卡我政审，说我以前当过食死徒，不适合教这个。
　　邓布利多等大家笑够了，才继续道：
　　“总之，很感谢魔法部部长福吉，他帮我们物色了一位新教授。
　　我知道，大家都在好奇这位教授在哪里。
　　但她今天没有出现，因为还在阿兹卡班服劳役。”
　　学生们先是哄堂大笑，以为校长在开玩笑。
　　但笑了半截，发现邓布利多表情严肃，才慢慢停下来，接着便是一阵哗然。
　　这……邓布利多说得是真的？
　　梅林啊……每年的老师，虽然都要有大问题，但也是后面才发现的。
　　起码开始看不出问题。
　　你这倒好，现在直接就开始从阿兹卡班找犯人来凑数了？
　　如朱蒂·克劳奇更是有些激动，难道泰温教授要回归了吗？
　　不少六七年级的学生，都想起了这位温文儒雅的男人呢。
　　不吹不黑，这位教授虽然是个食死徒，却是他们经历过最出色的老师。
　　如果是泰温回归，也不是不能接受嘛。
　　只可惜大家不知道的是，泰温已经就凉了。
　　校长说完了事情，晚宴也就结束了。
　　在级长的组织下，学生们都排队朝着自己院走去。
　　人群里又传来骚动，原来是科林正拿着相机，偷偷给哈利拍照，却发现了什么。
　　“哈利，你的脖子是怎么回事？”
　　哈利迷惑道：“怎么了？”
　　“吼吼，草莓印记……”弗雷德凑了过来，一脸经验丰富的表情，调侃道：
　　“这是哪个女生给你种的？”
　　格兰芬多的学生，都好奇地看了过来。
　　什么，哈利·波特有女朋友了？
　　金妮转过身，眯着眼看向哈利的脖子，也发现了那个红色吻痕。
　　她面色冷峻，不知道在想什么。
　　“这个啊……”哈利摸了摸脖子，他正想说是罗恩干得，但立刻闭了嘴。
　　这要是说出来，岂不是所有人都以为，他和罗恩关系不太正常？
　　但罗恩已经开口解释道：“是我留下的，我在火车上干得。”
　　所有人都哦了一声，用暧昧地眼神看着两人。
　　金妮张大嘴巴，神情暗淡，眼神涣散。安妮及时扶住她，她才没有摔倒。
　　金妮想过哈利暗恋的秋·张，想过一块参加舞会帕瓦蒂，甚至连潘西都想过……但唯独没料到罗恩半路杀出！
　　自己竟然输给了哥哥……罗恩？！
　　金妮一时间难以接受，她哪里不比罗恩强？
　　哈利却看不上她？
　　好吧，好吧……岁月静好。
　　两人如果真心相爱，金妮虽然不会祝福，但也会叫哈利一声嫂子。
　　明天，她就要和迈克尔·科纳约会……以此来忘记对哈利这段，无疾而终的暗恋。
　　……
　　……


第八十六章 一对一专属补习
　　作为流言的温床，八卦的圣地，霍格沃茨这么土地，仿佛浸润着厚厚金坷垃。
　　它总能在最短的时间，就把一件原本正常的事情，催化成最奇葩的故事。
　　比如，罗恩明明是想把哈利脖子上的毒素吸出来，才对他做出了某种行为。
　　本来是一件很好的事，晚宴结束时，就被歪曲成罗恩给哈利种了一颗草莓印。
　　当大家回到各自学院时，流言再次进化为：
　　罗恩与哈利在礼堂激情热吻，哈利身上全是草莓印。
　　晚上八九点，学生们离开公共休息室，回各自宿舍睡觉时，不知道为什么，四大学院就在默契传着：
　　罗恩在哈利身体里，留下了他的特殊痕迹。
　　传得还有声有色，细节描写更是出色。
　　如果转成文字，放在某点里，大概这边才发出去，那边就会以色情的理由，给你强行和谐掉。
　　就是如此的离谱。
　　只能说，1995新学期的第一个大瓜，来以往来得更早、也更刺激一些。
　　有多刺激呢？
　　第二天威廉起床时，就听见一宿没睡的室友——布拉利德和马科斯，躺在一张床上，还在谈论这件事。
　　不过，故事已经更新第n个版本。
　　在全新的版本里，哈利与罗恩昨晚官宣要订婚了。
　　好吧……这波很霍格沃茨！
　　威廉起床，洗漱结束后，便离开了拉文克劳高塔。
　　在约定好的路口，看见了已经等待在那的赫敏。
　　即便在等人，赫敏手里也捧着笔记，在那认真看着。
　　五年级、OWL年了，赫敏新学年一开始，就投入紧张的复习。
　　她准备成为史塔克家，第二个拿到全O的巫师。
　　以后什么谁在说自己家里，全是级长，全是学生会主席，都不吃香了。
　　现在开始流传OWL全“O”成绩。
　　看看这内卷形势，真是艰巨啊。
　　旁边还站着打哈欠的安妮，她站在那里，脑袋一点一点的，差点睡着了。
　　听到脚步声，安妮一个哆嗦，连忙擦了擦口水。
　　“注意形象！”威廉敲了敲安妮的脑袋。
　　“我一大早就被你女朋友，从床上拽起来！”安妮立马告状道。“现在困不是很正常吗？”
　　“你已经四年级了，快要进行OWL考试了。”赫敏抬起头提醒道。
　　“是啊，还有足足两年的时间呢！”
　　“也许是这样……但两年时间很短，安妮。”赫敏合上书，认真道：
　　“昨晚，麦格教授回来了，就来休息室巡查。
　　我利用级长汇报时间，和她聊了一会你的学习情况。”
　　安妮一脸地紧张。“怎么说？”
　　赫敏缓缓道：
　　“麦格教授说，你成绩已经在下滑了。
　　如果不加把劲，很可能有几门只能拿到E。”
　　她那严肃的模样，就好像自己是牛津大学本硕博毕业的优秀生。
　　却莫名发现自己妹妹，只能上‘世一大’。
　　安妮当然没有那么差，好歹连续几年都是第一。
　　但确实也没法和威廉与赫敏这种，门门满分的学神比。
　　威廉想了想，他已经能够想象地到，如果他与赫敏有孩子，会受到怎么严格的要求了。
　　赫敏大概是在拿安妮练练手，看一看哪种教育方式更好。
　　可怜的小安妮啊。
　　妹妹求救似的看向自己没用的哥哥，威廉扭过头，假装没有收到她的讯息。
　　三人吵吵闹闹，朝着礼堂走去。
　　双胞胎居然已经来了，塞德里克也坐在旁边，正在和他们商议着什么。
　　威廉走了过去，就在格兰芬多餐桌前坐下。
　　原来他们在讨论，今年阿卡丽OWL冲刺班的问题。
　　二十世纪末最缺的是什么？
　　是人才！
　　想继续开补习班，得需要一群成绩足够好的老师。
　　上学年的时候，威廉招募布斯巴顿的女孩们，来当免费补习老师。
　　这些学生能来霍格沃茨参加勇士选拔，本身就代表最出色的一批人。
　　但现在这些人，都回布斯巴顿了，再想要免费的苦力，就得五年之后。
　　所以今年需要从六、七年级学霸中，重新招募补习老师。
　　人手就不太够了。
　　“那就砍掉几门课。”威廉给自己倒了一杯牛奶。
　　“班级也少些，直接变成大班。”
　　乌姆里奇还在阿兹卡班，但九月份就会放出来，来霍格沃茨担任教授。
　　威廉还怕她不来呢，不然怎么让她享受最好的“待遇”，以及伏地魔百发百中式诅咒？
　　但她如果来了，肯定会影响补习班的举办，索性就少开几个班，今年别搞那么大。
　　这样也好转入地下。
　　当秋到来时，整个方案已经谈论差不多，她要与塞德里克，尽快制定新的宣传单。
　　乌姆里奇不在的日子，是最好的发展空档期。
　　就在这时，哈利与罗恩走来了，在顺着桌子，挨个儿替麦格教授分发五年级的课程表。
　　“嘿，你们在讨论什么？”罗恩凑过来。
　　“在讨论给你与哈利，送多少份子钱才合适呢。”乔治开玩笑地说。
　　“一纳特够不够？”弗雷德大笑道。
　　哈利与罗恩一头雾水，显然还没有听到，两人已经订婚的流言。
　　不……就在这个早上，秋刚刚带来最新流言：
　　女生那边，已经给哈利与罗恩的爱情故事，进化出经典的退婚流，以及三年之约了。
　　“看看今天！”罗恩唉声叹气地说，“魔法历史、两节魔药课、占卜课、两节魔法防御术课……宾斯、斯内普、特里劳妮……都在这同一天里！”
　　他热切地看向双胞胎道：
　　“速效逃课糖可以给我一些，我试一试效果？”
　　“可以啊……”弗雷德笑着伸出手，“给钱吧，谢谢惠顾。”
　　“去年我吃的时候，你们都没有问我要钱呢！”罗恩气愤地说。
　　“你那时候是我们的药人。”乔治解释道：“但产品已经证明有效，你现在再想吃，就得给钱。”
　　去年的时候，罗恩欠下一屁股债，是双胞胎还的。
　　罗恩为了还债，就给双胞胎当药人，尝过许多产品。
　　“可是我没钱……”罗恩说。
　　每年火车上，阿卡丽都会进行大量促销，罗恩一个暑假攒的钱，都花光了。
　　“那就继续当药人啊。”乔治说。“一年就能挣上百多加隆呢。”
　　罗恩有些意动，这一行确实事少、来钱快……是真的那种躺着就能赚钱的行当。
　　这样干几年，等他毕业了，就可以攒一大笔加隆，然后混吃等死。
　　“是啊，想一想吧。”弗雷德继续安利道：
　　“你们要没完没了地应付考试，是不是？它们会像一块砂轮在使劲打磨你们的鼻子，会把鼻尖的皮都磨破。”
　　“买了阿卡丽的产品，就能快速逃课了。”
　　“那OWL考试怎么办？”
　　“当然是上我们的补习班了。”秋忽悠起来。
　　“我们这里有十二门全O学神。”塞德里克指着威廉道：
　　“哪里不会问哪里，保证让你的弱项，变成强项。”
　　罗恩点点头，感觉这套方案确实不错。
　　安妮在一旁翻了个白眼。
　　罗恩去当药人，赚了钱去买速效逃课糖，然后进度跟不上，又掏钱去阿卡丽冲刺班补习？
　　阿卡丽商店，真是万恶之源啊。
　　哈利突然问道：“秋你会当补习老师吗？”
　　秋愣了愣，迟疑道：“也许会吧，我还是有几门拿到O的，勉强能算个小做题家。”
　　哈利微微颔首，他更想问：
　　一对一专属补习……多少钱啊？
　　……
　　……


第八十七章 所谓……真的强大！
　　商议完阿卡丽冲刺班的事情，大家便离开礼堂，朝着各自教室走去。
　　威廉与秋需要去上第一节的黑魔法防御课。
　　但是在半路上，就碰到了一群拉文克劳学生，围成一圈，都低着头，不知道在干嘛。
　　凑近了才发现，原来中间是弗利维教授，他站在人群里，个子太矮了，完全看不见身影。
　　“怎么了，玛丽埃塔？不是要去上课吗？”秋好奇地问道。
　　玛丽埃塔从人群里挤出来，哭丧着脸道：
　　“不行，刚刚得到消息，黑魔法防御高级班要求成绩为‘O’，我只拿到了‘A’。”
　　“这门课的要求，不是一直都是A吗？”秋愣了愣。
　　对于不同的高级班，每个老师的要求不一样，OWL考试的成绩，将决定能否继续攻读该课程。
　　但黑魔法防御的要求，很多年都没有变过了。
　　“新老师还在阿兹卡班，斯内普教授暂时担任代课老师，他只要成绩‘O’的学生。”玛丽埃塔解释道。
　　好吧，确实是斯内普教授的风格。
　　他不喜欢笨蛋学生，更愿意宁缺毋滥。
　　但是问题来了。
　　随着今年暑假那场两级反转的报道，丽塔不断在报纸上发表伏地魔回来的细节。
　　不少人不愿相信伏地魔真的回来，但这几年乱局渐显，多学些保护性魔法，也不是什么坏事。
　　原本遭受五年奇葩老师的学生，也纷纷改变主意，又想报这门课了。
　　于是，今年六年级黑魔法防御成为了大热。
　　但以往只要A就能进入，斯内普则大手一挥，拔高标准，将很多的学生刷了下去。
　　学生不乐意了，就把院长弗利维教授围起来，希望他给个说法。
　　也就弗利维教授老好人的脾气，不然真跳起来，捶这群学生的膝盖。
　　“看来我没办法上这门课了。”玛丽埃塔有些遗憾，偷偷瞥了眼威廉。
　　威廉已经有女朋友，可毕竟是暗恋五年的男神，哪能这么轻易放弃呢。
　　她不怎么喜欢黑魔法防御，但很想去上补习班，得到威廉得近距离补习。
　　上补习班，起码得选这门课吧？
　　现在连唯一接触的桥梁，都斯内普被砍断了。
　　这个带恶人！
　　“没事，新老师来了，会重新降低标准的。”威廉安慰道。
　　“千万别放弃这门课！”
　　玛丽埃塔感动地擦了擦发红眼睛。
　　秋翻了个白眼，瞪了威廉一眼。
　　你就是想让人家掏钱报你的补习班！
　　你个渣男！
　　自从去年圣诞舞会，安妮冒充威廉，与好几个女孩跳舞，甚至还在布斯巴顿马车留宿后，
　　大家对威廉评价很一致：
　　渣男。
　　但威廉很委屈，他什么都没做，凭什么要承受这种污名？
　　当走到教室时，他还在和秋辩论，证明自己是个好人。
　　“闭嘴……再说话，就把你们俩都丢出去！”
　　斯内普突然现身，他好像学会了绝顶轻功，走起路来，没有一点声儿。
　　还是那间黑魔法防御教室，但此刻已经彻底变成斯内普的形状。
　　窗帘拉得紧紧的，只有蜡烛发出惨淡白光，光线比平常更加昏暗。
　　墙上贴了一些以前没有的图画：
　　一个深不见底的巨穴般漏斗状的大坑。
　　在这幅上宽下窄的剖面图中，分出若干层下行阶地，每一层中都画满了各种巫师，遭受各种折磨。
　　同学们坐下后，谁也没有说话，都扭头望着墙上这些阴森恐怖的图画。
　　斯内普撩了撩油腻腻的黑发，露出一张蜡黄色的脸，他冷冰冰道：
　　“把书合上，我们不需要这种垃圾。”
　　大家惊诧地互相对视一眼。
　　一年级第一节课时，斯内普就告诉大家：
　　不用课本，一切以他为本。
　　他讥讽过那些课本，有很多错误，却也没有从来说过，那些书是垃圾。
　　没想到对今年的新课本——《
　　魔法防御理论》，给出了如此糟糕的评价。
　　不过这本书确实很一般，威廉看过内容，作者威尔伯特·斯林卡，居然是个和平主义者。
　　他还反对使用具有攻击性的咒语。
　　那你写个屁的黑魔法防御。
　　斯内普走到讲台后面，面对着全班同学。
　　“我有话要对你们说，希望你们的注意力，高度集中。”
　　他那双黑眼睛，扫过一张张仰起的面孔，然后很满意地点点头。
　　“迄今为止，这门课程你们已经换过五位老师。
　　而我也只是暂时教你们一段时间，毕竟你们的新老师，很快就要出狱。”
　　他露出微微遗憾的表情，似乎巴不得新教授一辈子被关在阿兹卡班。
　　“不用说，这些老师都有他们自己的教学方式和教学重点。
　　虽然都很糟糕，一点不专业，教学质量更是差劲……”
　　秋小声嘀咕道：“卢平教授还是不错的。”
　　斯内普瞪了她一眼，毫不留情地讥讽道：
　　“笨蛋虽笨，但还有更笨的人为他们鼓掌！”
　　斯内普走下讲台，绕着教室走来走去，说话的声音放低了。
　　“在这种混乱的状况下，我很吃惊，你们竟然还有这么多人，勉强通过了这门课的O.W.Ls考试。
　　如果你们都能跟上提高班的课程，我将会更加吃惊，因为它的内容要高深得多。”
　　斯内普无情地开始嘲讽，技能大开大合，伤害性不大，侮辱性极强。
　　他疯狂输出了一会后，终于总结道：
　　“黑魔法——五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境。
　　与它们战斗，就像与一只多头怪物战斗，刚砍掉一个脑袋，立刻又冒出一个新的脑袋，比原先那个更凶狠、更狡猾。
　　你们所面对的是一种变幻莫测、不可毁灭的东西。”
　　“因此，你们的防御，”斯内普稍稍提高了音量，“也必须像你们需要对付的黑魔法一样灵活多变，富有创新。”
　　他用一种蛊惑地声音道：
　　“而我，
　　将引导你们走进这个危险、又充满刺激的世界！”
　　斯内普看起来很是激动，似乎比起魔药，黑魔法防御更能让他兴奋。
　　“这些图画。”他一边走一边顺手指了指四周：
　　“有谁知道名字？”
　　斯内普不慌不忙地扫视了一下全班同学，却没有一个人说话。
　　眼看自己富有激情的课堂，开始冷场，斯内普才生硬地说：
　　“没有一个人知道吗？我很惊讶……史塔克！”
　　“这是意大利文艺复兴时期的画家桑德罗·波提切利，所作的《地狱图》。”威廉回答道。
　　“以但丁的《地狱》为蓝本，详细描绘了地狱世界的蓝图。
　　不过……”
　　威廉顿了顿，继续道：
　　“桑德罗·波提切利也是个著名的巫师画家，这幅画里出现了大量的魔法暗示。
　　他将各种可怕的黑魔法，放在了这幅画里。
　　告诫大家：那些使用黑魔法的巫师，最终也会在地狱里，遭受这种惩罚。”
　　根据但丁的《地狱》，波提切利绘制成一个上宽下窄的漏斗，直通地心。
　　死去的罪人们在此接受各种酷刑的折磨。
　　但那些折磨，其实是各种黑魔法。只是麻瓜不知道罢了。
　　“看来你也没少去禁区。”斯内普哼哼了几声，丝毫没有提加分的事情。
　　没错，没有扣分已经给面子了！
　　“这幅画生动表现了那些受害者的情形，比如说，中了钻心咒。”
　　他挥手一指一个显然在痛苦惨叫的女人。
　　“感受到厉火咒的折磨。”
　　他又指着黑色的火焰在灼烧一个男巫。
　　“那么，神秘人真的复活了吗？”朱蒂·克劳奇尖细的声音问。
　　“黑魔王做过什么事情，都不值得惊讶，包括复活。”斯内普环顾一圈。
　　“你们想了解细节，就去看看报纸，去问问史塔克……而我……”
　　他又绕到教室的另一边，朝讲台走去。
　　黑色的长袍在身后摆动着，全班同学的目光，又一次追随着他。
　　“不教导你们，如何对抗黑魔王，因为那毫无用处。”
　　“那您教我们什么？！”有人喊道。
　　斯内普面无表情地说道：
　　“我会教你们如何更好地保护自己，保护亲人和朋友。
　　真正的强大，不表现在你打败了多少人，而在于你守护了……多少人！”


第八十八章 专业隆胸二十年
　　作为临时的黑魔法防御教授，斯内普除了话里带刺，阴阳怪气，没事找茬扣分，偏袒自己学院外……品性和脾气，还是一顶一好的。
　　但课堂的进度却不是太好了，或者说很糟糕。
　　能进入高级班的学生，基础都不错，智力也在线……原本大家都觉得，六年级的课程，还不是手拿把攥。
　　但上了课才发现，完全不是那么一回事。
　　或者说，前五年学习的东西，和现在没有一纳特关系。
　　因为他们需要练习无声咒。
　　所谓无声咒，就是施魔法时不把咒语念出来，可以达到一种出其不意的效果。
　　但不是所有的巫师，都能做到这点的。这需要很强的注意力和意志力，以及常年的练习。
　　起码短时间，没人可能做到。
　　于是在斯内普的分配下，学生们两人一组，一受一攻……一个施展铁甲咒，另外一个使用恶咒。
　　但是效果可想而知，什么事情都没有发生。
　　时间久了，许多学生就开始作弊，在小声地念咒语。
　　斯内普也是从学生时代过来的，见多识广了，如何不知道大家的小把戏？
　　他只是冷笑一声，魔杖挥动，变出大量魔药。
　　“将这个都喝下去。”他转悠着冷冷地说道。
　　学生们排队取下魔药，威廉嗅了嗅味道，闻出了好几种魔法材料。
　　其中就有从威廉这，交易走的八眼巨蛛的眼睛。
　　不过，这里已经是被发酵的蜘蛛眼了。
　　这种眼睛配置出来的魔药，会和麦芽糖一样粘牙。
　　但味道不对，色泽也有问题……斯内普大概又在魔药里，加了些小佐料，专门‘疼爱’学生。
　　老hentai了。
　　大家都皱起眉头，虽然不想喝，却还是硬捏着鼻子，硬朝嘴里灌去。
　　嘴巴顿时黏糊糊的，好像被502给粘住了。没法说话还在其次，那个味道啊……
　　怎么形容呢？
　　有点像老北京豆浆冰美式二锅头摩卡的混合物……
　　简直是：
　　喝一口提神醒脑；
　　喝两口永不疲劳；
　　喝三口长生不老。
　　堪称提神醒脑饮品第一名。
　　这下就再也没法作弊了，腰也不疼了，腿也不酸了，精神也能集中了。
　　学生们的脸憋得红红的，尤其是进行防御的学生，一直用不出铁甲咒，心里那个着急啊。
　　他们都提心吊胆地，等着击退一个看来永远不会发过来的咒语。
　　至于威廉……他根本没有喝这玩意，而是悄悄藏了几瓶，准备带回去，将配方扒出来。
　　威廉就靠着薅斯内普的羊毛，来丰富自己的魔药新品了。
　　斯内普教授最近研制新魔药的速度变慢了，霍格沃茨家的夜骐，都不敢这样休息。
　　在进行无声咒演练时，威廉的对手的秋。
　　他泰然自若地掏出书，站在那里看着，单手插兜，让秋尽管来攻。
　　这种完全不设防的行为，极具侮辱性。
　　秋脸憋得都发青了，还是只能在那瞪大眼睛，发射不出魔咒，还不如吐口水，来得杀伤力大呢。
　　学生练习时，斯内普拖着长袍开始巡视，他如同一只巨大的蝙蝠，最后停到威廉身边。
　　斯内普看了一会儿，说道，“来让我来做给你们演示一下无声咒……”
　　他突然魔杖抬起，对准了威廉。
　　威廉依旧没动，角落里的桌子，活了过来，跳到了两人中间。
　　桌子瞬间被红光炸裂，碎屑却变成了一排箭矢，密集攒射，轰轰如靐。
　　斯内普身前出现铁甲咒，箭羽微微阻滞，但有几根箭，仍是倔强地露出箭尖，足见威力之大。
　　斯内普一挥袖，臂如蛇窟，箭雨化作条条黑蟒，抬头示威，嗤嗤作响。
　　威廉终于收起课本，仍是洒然一笑，举手投足间，海雕激射腾空，与巨蟒争锋相对。
　　只有一个教室大小的房间，两人都默契地没有选择威力巨大的魔咒，而是最普通的魔法。
　　双方不断巧妙地使用铁甲咒，各种恶咒，普通变形术。
　　各种光芒在房间内凌空而行，如同石子落到墙壁上，擦出阵阵火花。
　　整个房间一阵摇晃，墙上缝隙灰尘也是不得安生，簌簌落下。
　　所有人都看的眼花缭乱，不断有学生被波及打昏，却也没人愿意错过这场精彩的战斗。
　　这场表演赛，大概只持续了十分钟，就戛然而止。
　　但没有人再抱怨，也没有人偷懒，都像打了鸡血似的，在那表演便秘。
　　威廉又发呆了半节课，直到下课前，秋才憋出一个荧光咒。
　　下课以后，学生们很快将这场战斗传了出去，描述得是绘声绘色。
　　哈利与罗恩的东京爱情故事，已经被大家抛弃了……都过气的热度了，谁还在意他们？
　　事实上，新学期要求使用无声咒的，不止是斯内普教授。
　　所有的老师，似乎都统一好教学方案了，开始教导无声咒。
　　这就好像刚刚才飘过了四级，而下学期的专业课，开始用全英文教材了。
　　这谁顶得住？
　　除了无声咒以外，课程也难了很多。
　　比如变形术课……已经进展到人体变形。
　　麦格教授在第一节课，就要求大家，在自己脸上变出皱纹。
　　作为表演，麦格教授还用高超的人体变形，把自己变年轻了。
　　威廉这次才真的明白，为什么五年前，弗利维教授拉着威廉的手，在那“煮酒论巫师”的时候，一直夸麦格教授漂亮。
　　啧啧……人家年轻的时候，是真的漂亮。
　　于是，学习变形术的女生，突然又增多了。
　　谁还不想永远十八呢？
　　但这需要极其高超的技巧，不是一朝一夕能掌握的。
　　于是，就有年轻的姑娘们，私下找威廉，询问能不能对胸进行变形。
　　emmmm……也就是用变形术进行隆胸。
　　威廉只能感叹，广大劳动人民的智慧是无穷的，尤其是这种事上，总是特别上心。
　　他倒是想打个牌子，上面写上：祖传隆胸，二十年手艺人，弄不好不要钱。
　　不过，威廉怕被赫敏打死，就熄了这个念头。
　　但所有学生里，就威廉一个变形术如此厉害，女生们就立刻加钱，一副硬砸也要砸下他的样子。
　　唉，威廉只想说：这真的不是钱的问题。
　　随着开学以后，课程的逐渐深入，六年级的学生们，很快又发现了另外一个问题。
　　麦格教授就在去年的时候，告诉他们：
　　“五年级加把劲，把OWL考试完成，上了六年级就松了。”
　　可是没感觉哪里松了啊？
　　不仅没松，老师还布置了大量家庭作业，和各种论文。
　　果然啊，这就是不折不扣的骗局。
　　而且，老师们一张嘴就是：
　　毕业、工作、就业率、内卷、啃老……
　　搞得大家人心惶惶，似乎比去年还努力。
　　教授们也是贩卖焦虑的高手啊！
　　……
　　……


第八十九章 大人的事，小孩子不要管！
　　随着第一周的结束，大家终于明白，六年级的课程，并非想象中那么轻松。
　　不说黑魔法防御、变形术这些究极变态科目，就连原本用来划水的麻瓜研究，都开始认真起来。
　　没错，布巴吉教授认真了。
　　他决定给大家小露一手，好展现他的强大的实力。
　　最近，有一小撮不明事理的学生，老是造谣生事，说他那克莱登大学的七个博士文凭，是买来的。
　　是假证！
　　他要为自己证名！
　　于是，布巴吉教授在课堂上当场宣布：
　　要带着大家在霍格沃茨，建立一个小型核反应堆，作为这学期的动手实践课。
　　他还让每个人设计一个成熟的可控核聚变方案，作为长期家庭作业。
　　顺利完成的学生，期末可以加十分。
　　可控核聚变的设计方案，才加区区十分……从这里可以勉强理解，六年级课程的难度了吧？
　　实在太难了！
　　特里劳妮教授也玩起了新花样。
　　在占卜课上，她明确告诉大家：
　　想要继续深入学习占卜，需要开天目……没有的话，只能止步于此。
　　至于怎么开呢？
　　她举办了一个天目交流俱乐部，可以消耗真气，手把手帮大家开眼……包教包会。
　　开天目当然不收费了，不过嘛……入会还是要钱的。
　　毕竟，奇迹和魔法从来都不是免费的。
　　特里劳妮就差告诉大家：
　　课堂上只是讲些皮毛，精华都在补习班呢。
　　既然都是补习班，干嘛不上阿卡丽家的呢？
　　起码史塔克的名气在那里，大品牌、有保障。
　　不少去年上过冲刺班的学生，都希望威廉能举办六年级的补习班。
　　威廉直接拒绝了。
　　六年级课程太过分散，很多学生选的科目不多，甚至可能凑不齐人。
　　完全没必要开班。
　　简单点说，就是不赚钱，还可能赔钱。
　　而且，找不到老师。
　　七年级的学生，自己学得都不怎么样，哪里能够教六年级的学生呢？
　　对于威廉他们的课程过难，最愤怒的，不是六年级学生，反而是哈利。
　　因为秋又需要找塞德里克给她补习了。
　　这让哈利失望透了，他想让秋给他单独一对一，但这个打算，看起来也彻底泡汤了。
　　说好的六年级就松了呢……童话都是骗人的！
　　不过课程虽难，学生们的学习热情，却在意外的高涨。
　　自从斯内普与威廉在课堂上战斗，展现无声咒的威力后，学生们就异常兴奋，好像打了鸡血似的。
　　教授们发现效果还不错，就把威廉当成模特，每节课都让他出来表演。
　　但买家秀和卖家秀，肯定是不一样。
　　相差有多大呢？
　　大到可能连卖家都要给买家发信息，求对方把买家秀给删掉……不然太影响生意。
　　现在就出现这么个情况。
　　在公共休息室或者在吃饭的时候，经常可以看见一群脸憋得通红学生，暗暗跟自己较着劲儿。
　　像是服用了过量的便秘仁。
　　只有来到斯普劳特教授的暖房时，大家才能享受短暂的流畅和丝滑。
　　草药课上对付的植物，比过去更危险了。
　　但是起码当曼德拉草的毒触手，猝不及防地从后面抓住学生时，他们可以不用无声咒，用正常施法方式抵抗。
　　在这种氛围下，周末终于到来了。
　　因火焰杯而中断了一年的魁地奇的选拔，终于再次回归。大家无比的期待和激动。
　　所有学院的院队，都摩擦接掌，准备大干一场，顺利夺得魁地奇杯。
　　作为队长的威廉，需要给拉文克劳重新选拔人才。
　　周日早上，威廉起来得不算早。
　　他叫醒同样熟睡的赫敏后，两人洗了个澡，才离开有求必应屋。
　　来到礼堂时，这里已经坐的满满当当。
　　大家都统一拿着《预言家日报》，在那低头看报纸。
　　这种现象持续很久了，都快变成学生们的日常，只为了第一时间看到丽塔的连载文章。
　　——《神秘人归来》
　　她每天都会放出几张惊险的照片，让大家直呼过瘾。
　　今早的内容也极其刺激，是伏地魔将一座大山，朝着威廉丢去。
　　整个照片的画面，持续了十秒钟，然后……就没有然后了。
　　大家反复翻阅报纸，确实没有后续内容。
　　不少人直接骂丽塔是个断章狗，天天更新的不多就算了，内容还注水，又是个标题党。
　　狗东西！
　　很多学生都准备给她寄假魔杖，来威胁她，让她多发表点内容。
　　这是双胞胎找李作水军，去四处宣传的结果。
　　反正买的假魔杖，都是阿卡丽商店的，丽塔收到后，还会再还给威廉。
　　这就是循环利用，一条崭新的发家致富之路啊。
　　“你们俩怎么来得这么晚？”
　　已经等候多时的安妮，抱着飞天扫帚，快步凑了过来。
　　她下午要参加格兰芬多的选拔，整个人看起来精力过剩。
　　“昨天晚上，学习时间太久了。”威廉打了个哈欠敷衍道。
　　安妮撇撇嘴，露出一脸“信你我就是笨蛋”的表情，她哼哼唧唧道：
　　“你们在通宵学习吗？我昨天去赫敏宿舍好几趟，都没有看见人。
　　才第一周，就夜不归宿！”
　　赫敏本来想解释一下，但到了嘴边，就气死人不偿命，挑衅道：
　　“大人的事情，你个小丫头不要管！”
　　安妮气呼呼道：“我就比你们俩小两岁！”
　　赫敏只是莞尔一笑，然后坐在威廉身旁，懒洋洋靠着他后背，倦意和睡意袭来。
　　昨天熬太晚，需要补点觉。
　　不过，他们俩昨晚真的在有求必应屋学习。
　　时间循环的时候，赫敏做了很多关于诅咒方面的实验，让威廉记下来，离开循环告诉她。
　　这些都是宝贝的经验，可以让赫敏少走很多弯路。
　　这是她想了很久，才给自己想到利用时间循环的方式……就好像一个经验包，她先寄存在威廉哪里。
　　但威廉是个外行，就把记忆提取出来，当录像给赫敏看。
　　而这玩意又不能加速，那么多记忆，哪有那么快能刷完。
　　威廉觉得，还是尽早教赫敏学会摄神取念吧，这样好像翻书页一样，看得更快一点。
　　不过，他最近一直在教赫敏大脑封闭术。
　　威廉的秘密，女孩基本都知道，她虽然实力不弱，但也需要大脑封闭术锁住记忆。
　　无论是威廉还是赫敏，必要的保护措施，还是要做好的……不然出了事，就麻烦了。
　　嗯……这还是威廉的父亲罗伊，给得经验之谈。
　　虽然双方指代的内容不一定一样，但还是有借鉴价值的。
　　威廉倒了一杯醒神药剂，上午要进行拉文克劳的选拔，他是队长还是要打起精神。
　　安妮还在锲而不舍地追问，威廉开始转移话题：“你抱着火弩箭干吗？”
　　安妮双手摩挲火弩箭，笑道：“下午我要参加格兰芬多的选拔，在和它培养感情，让她听话。”
　　“……”你以为你在温养仙剑呢？
　　丫头，这是魔法世界，不是修仙世界……你串戏了。
　　安妮递过来一份申请名单，又看见赫敏睡着了，就恶作剧似的变成羽毛，想触碰她的鼻子。
　　威廉没有接名单，而是动作轻柔扶起赫敏，把女孩抱在怀里，下巴搁在她脑袋上。
　　防止妹妹的恶作剧后，威廉这才接过名单浏览一遍，皱眉道：“怎么这么多学生？”
　　作为拉文克劳魁地奇队长，威廉要在学院进行选拔队员。
　　但每年都有很多学生申请，他就交给了赫敏来处理。
　　赫敏自然是威廉的贴身秘书，但她现在也忙起来，也有很多事，就交给她的小助理安妮来处理。
　　安妮去年想把加布丽培养成助手来着，可惜加布丽现在回法国了。
　　所以，她准备把卢娜培养成助手。
　　一级向后拖一级……老皮包公司了。


第九十章 争吵的罗恩与金妮
　　威廉反复看完申请名单，还是觉得人数太多。
　　但用安妮的话来说：“不多了，已经筛掉一半了。”
　　在最开始的申请人中，不仅混入一年级的小巫师，甚至还有其它学院学生。
　　都是冲威廉来的，因为他成为了拉文克劳魁地奇队长，会进行全程选拔。
　　这是难得近距离接触的机会。
　　看来还得需要培养一个魁地奇副队长……但威廉现在就想当撒手掌柜，让一群秘书帮他干活。
　　问……就是懒得动弹！
　　吃完早饭后，威廉叫醒了赫敏，然后带着队员，朝着魁地奇赛场走去。
　　安妮明明进行了大量的筛选，将不符合条件的巫师，给刷了下去，但魁地奇场上，还是聚集大量的学生。
　　拉文克劳整个学院才多少人？这来参加选拔的学生，都快有拉文克劳一倍多了。
　　其中很大一部分还都是女生，站在人群里，显得拉文克劳男女比例，极端不均衡。
　　蓦然有种整个护理专业，只有我一个男生的感觉。
　　“不是拉文克劳的学生，都请出去。”威廉声音在魔法的放大下，不断在魁地奇球场回荡。
　　他大手一挥，老队员也开始维护秩序，进行清场。
　　一群女学生们都笑弯了腰，拉拉扯扯地从人群里钻了出来。
　　她们不是来捣乱的，也不想参加比赛，单纯就是为了近距离看威廉一眼。
　　也有想捣乱的，比如阿斯托利亚，她在操场上埋了七八颗大粪蛋，想要破坏选拔。
　　斯莱特林小绿蛇，能有什么坏心眼呢？
　　不过她的恐怖袭击，还没有实施，就被达芙妮举报了。
　　威廉将小丫头揪了出来，用倒挂金钟吊在球框上两分钟，这她才老实点。
　　事实上，说是选拔人才，拉文克劳的队员们，大都已经内定好了。
　　老队员们只有部分离队，比如原队长戴维斯，去年夺冠的框架都还在。
　　这些老队员不需要磨合，配合也很出色，尤其是经过几次决赛的洗礼，心态更加成熟。
　　当然了，新鲜血液也很重要。
　　总有一些学生天赋出众，稍微培养一下，就能成为即时战力。
　　再说了，一个球队永远只是老队员，迟早会僵化。
　　等威廉这批学生毕业，球队更可能会立即衰落，再次成为四流球队。
　　这不是威廉想看见的。
　　站在观众席上，安吉丽娜满脸的严肃，她正在观察拉文克劳队员的实力。
　　成为了队长后，才知道压力大。
　　压力来自方方面面，其中最大的就是麦格教授。
　　在开学时，教授就和她促膝长谈了一次，话里话外都在暗示：
　　要夺冠！
　　前年是最有希望的一年，今年则是最后的希望，因为双胞胎和安吉丽娜都即将毕业。
　　为了这次成功，安吉丽娜还专门写信给伍德，向他取取经，想得到些当队长的心得。
　　伍德毕竟是职业运动员，虽然依旧在看饮水机，但也是职业选手不是。
　　伍德回信也很简单：魔鬼训练，死里压榨！
　　伍德建议她，每天早上五点起床，让大家进行五公里负重越野飞。
　　半夜将队员们叫起来，进行意志力的训练。
　　这真的是自家队长吗？
　　如此半年以后……估计球队不解散，也废了。
　　赫敏也来观看选拔了，不过她不是特别感兴趣，就躺在安妮怀里继续补觉。
　　安妮则与卢娜，一块看《唱唱反调》，讨论那些心灵毒鸡汤。
　　金妮也看了一会，就站在观众席上，在那高声喊道：“迈克尔加油，你是最棒的！”
　　罗恩似乎很是紧张，脸色无比苍白，正在和哈利聊天。
　　他下午想参加选拔，不知道自己能不能选上。
　　哈利有一句没一句的敷衍着，目光却一直紧紧盯着赛场里的秋。
　　她骑着拂星者，一圈圈地飞着……真漂亮！
　　哈利看得眼睛都直了。
　　哈利不想说话，金妮又不停地喊，吵得罗恩心烦，他就没好气道：“金妮怎么回事？那个迈克尔是谁？
　　你们有谁知道，安妮你知道吗？”
　　安妮听到问话，就抬起头说道：
　　“黑皮肤的那个，金妮在和他谈恋爱，你不知道吗？”
　　罗恩愣住了，他正在翻书本，咔擦一声，纸张就被撕烂了。
　　“什么？”罗恩两只耳朵活像两个生牛肉卷，语气也有些气急败坏。
　　“她在谈恋爱——我的妹妹在谈恋爱——你说什么，跟迈克尔·科纳谈恋爱？”
　　“是啊，不然金妮为什么给他科纳加油？”
　　安妮奇怪地看了他一眼。
　　罗恩朝着球场看去，找到了迈克尔，他在球场参加拉文克劳的选拔，正缠着威廉在要签名。
　　“我不喜欢他。”罗恩不假思索地说。
　　安妮和卢娜对视一眼。
　　卢娜眯着眼睛道：
　　“真让我们吃惊……你之前都不认识迈克尔，他哪里惹到你了？”
　　“我就是不喜欢！”罗恩大声道。“金妮不能和他谈恋爱，我是她哥哥，我不允许……”
　　罗恩的声音太大了，金妮也听到了嚷嚷，就转过身，不客气道：
　　“得了吧，罗恩，你是我哥哥，又不是我爸爸。
　　我有六个哥哥呢，乔治和弗雷德都没有干涉我与谁在一块，关你什么事？！”
　　“我……”罗恩有些词穷，想了想，挑刺道：“他学习成绩好吗？”
　　“和你一届的，上学年是年级第五名，反正比你成绩好！”金妮讥讽道。
　　“他是拉文克劳……”
　　“拉文克劳怎么了？卢娜就是拉文克劳，威廉也是！所有女学生都喜欢他呢！”
　　罗恩气呼呼道：“反正我不喜欢他！”
　　“我是给我找男朋友，不是给你找，不需要你喜欢！”金妮气愤地说。
　　罗恩被怼得有些下不来台，金妮一直都不会大声说话，对他态度也很好。
　　罗恩以为自己说话会管用的，没想到会出现这种情况。
　　他只好改变战术，嘟囔道：“我都是为你好……你才十四岁，就开始谈恋爱了。
　　我要给妈妈写信……”
　　“好啊，你快点写，不写不是韦斯莱！”金妮怒气冲冲，揭着罗恩老底。
　　“你自己干过的好事呢？迟到，
　　抄袭作业，打架……开爸爸的汽车，害得他差点丢工作……借了很多零花钱，要双胞胎给你还……”
　　金妮絮絮叨叨，说了一大堆。
　　罗恩怒道：“闭嘴！”
　　“我就不，我的事不要你管！”金妮擦了擦眼泪，哭着跑掉了。
　　罗恩坐在椅子上，喃喃道：
　　“怎么会这样，她一直都喜欢哈利的……”
　　吵架声把赫敏也吵醒了，她摇了摇头解释道：
　　“金妮以前是喜欢哈利，但几个月前她对他绝望了。”
　　哈利没有说话，他脑子里还满是秋的样子，对这个话题不怎么感兴趣。
　　但罗恩简直是气得发抖了。
　　似乎金妮谈恋爱，是多么罪大恶极的事情。
　　卢娜突然抬头，一针见血道：
　　“怪不得双胞胎都知道这件事，金妮却没有告诉你。
　　她知道你一听就炸……你管得也太宽了。”
　　罗恩正想反驳，但赫敏三人已经站起身，去安慰金妮了。
　　罗恩攥紧拳头，大声咒骂迈克尔·科纳，似乎所有的事情，都是他造成的。
　　哈利则在内心感叹：
　　“没想到罗恩还有妹控的属性，幸好自己没有和金妮谈恋爱，不然哪天晚上，人可能就没了。”
　　好险啊！
　　……
　　……


第九十一章 霍格沃茨新的受害人
　　罗恩与金妮闹翻了……因为一个男人。
　　当威廉听到这个消息时，脑海里第一秒浮现的，就是哈利的身影。
　　然后第二秒画面，变成金妮雪姨附体，在两人宿舍外，叫骂：
　　“你有本事抢男人，你有本事开门啊！”
　　威廉见过姐妹花撕逼的，却从没有听说过，兄妹如此的狗血剧情。
　　果然，大千世界无奇不有。
　　但听了赫敏与安妮的解释，威廉这才知晓，原来辣个男人，是金妮的初恋男友——迈克尔·科纳。
　　在那零点零一秒钟，威廉再次头脑风暴，闪过第三幅画面：
　　金妮一脚踢开房门，进去捉奸，罗恩捶着迈克尔胸口，喊道：“老公，你说句话啊！”
　　这就是大脑皮层，太过活跃的坏处，威廉总能第一时间，想到各种名场面。
　　我们一般管这种人叫脑补怪！
　　可惜的是，故事没有那么刺激：
　　只是单纯哥哥棒打苦命鸳鸯。
　　罗恩显然高估他在金妮心里的地位，想要展现一下，哥哥的权威。
　　只是没想到小金妮长大了，再也不是那个唯唯诺诺的妹妹了。
　　根本不吃他这一套！
　　再说了，罗恩在金妮面前，有啥家庭地位而言啊……家庭弟位还差不多。
　　毕竟，在韦斯莱家里，罗恩也就比阁楼上的食尸鬼地位高一些。
　　连老了的猫头鹰埃罗尔，都比罗恩受宠。
　　哪里能比得上家里唯一的女儿，六个哥哥的金妮呢？
　　罗恩如此生气，也确实令人吃惊。
　　说是讨厌迈克尔吧，他根本不认识对方，换个人，他也一样会讨厌。
　　他单纯就是反对金妮谈恋爱。
　　在人类变の态情感关系研究领域，这种行为的学术性名字，一般叫——妹控。
　　如果再严重些，还想着尾随、盯梢，那就上升到单方面的德国骨科了。
　　需要拖出去，乱棍打死的那种。
　　罗恩的定位，还有待进一步观察。
　　至于他要写信告状这件事，也只是吓唬小孩子。
　　他自己就一屁股问题，还有脸告别人的状？
　　再说了，威廉上次听韦斯莱夫人聊天时，还提起了胖夫人：
　　有一次，半夜四点多，胖夫人不让她与韦斯莱先生进入休息室。
　　啧啧……半夜四点才回来，你要说一直在外面散步，傻子才信呢。
　　这是看不起谁？
　　是看不起韦斯莱夫人年轻时候的魅力，还是看不起韦斯莱先生的能力？
　　所以，金妮谈个恋爱，实在不是大问题。
　　但不管怎么说，罗恩与金妮算是亲情破裂了。
　　这场没有硝烟的战争，不会就此罢休……泼辣的金妮，下午就做出了反击。
　　她本来是想参加找球手的选拔，和哈利打一个位置。
　　但临时，又加了一个追球手项目。
　　偏偏罗恩竞选是守门员，他还好巧不巧地，要和金妮对抗。
　　作为队长的安吉丽娜，也是够恶趣味的，也不知道弗雷德，有没有从中作梗。
　　金妮连投十球，连进十球，简直是威廉附体，直接将罗恩给剃了一个光头，没有留一点颜面。
　　金妮明明赢了，嘴里还得势不饶人，诅咒罗恩一辈子找不到女朋友。
　　被如此羞辱，罗恩感觉丧失了未来学校的择偶权了。
　　他面如死灰，两股战战，就差掏出魔杖，和她真人PK了。
　　哈利倒是眼前一亮，他以前从来没有发现，原来金妮这么厉害。
　　这小丫头，可以哦。
　　不过也仅此而已，可不敢多想……哈利怕罗恩半夜将他细细剁成臊子。
　　好消息是，罗恩最终还是入选了。
　　并非他有多出色，而是这是个比烂的世界。
　　安妮同样竞选追球手，她面对三个守门员时，也都是全中。
　　这就显得罗恩没有那么菜。
　　也不是没有比罗恩出色的学生，但用安吉丽娜的说法：
　　“罗恩不是最理想的，不过经过一些训练，他应该没有问题。
　　毕竟韦斯莱家里，出过一批出色的魁地奇球员。
　　说实在话，我希望他以后能表现得比今天更有天分。
　　维基·弗罗比舍和杰弗里·胡珀今晚飞得都比他好，可是胡珀动总是为一些小事抱怨。
　　维基的社会活动太多，如果训练和她的『史塔克应援俱乐部』相冲突，她会把『应援』放在第一位……”
　　哈利听到这话后，都没敢和罗恩说，害怕他承受太多打击。
　　不过……感谢威廉的粉丝团，感谢老铁们的助攻。
　　其实，还有一个巫师，比罗恩的守门技术要出色。
　　那就是麦克拉根。
　　他这个人虽然有些自大，技术还不赖，起码比罗恩强。
　　问题是，双胞胎故意和他打赌，赌他不敢吃狐媚子蛋。
　　麦克拉根愣头青一个，脑子也不好使，经不起激，真的吃了一磅狐媚子蛋。
　　然后……就住院了，错过这次选拔。
　　双胞胎如此搞他，也是有理由的。
　　威廉刚入学那年，查理还是格兰芬多魁地奇队长。
　　选拔的那次，麦克拉根将查理的头盖骨给打碎了。
　　从那以后，历代的队长——伍德和安吉丽娜这俩老队员，都将麦克拉根拉黑了。
　　他每年选拔的时候，不是生病，就是迷路。
　　反正这个号称，要带领“格兰芬多魁地奇队再次伟大”的男人，从来没有入选过院队。
　　表现出色的安妮，也得到了大家的吹捧。
　　她四年级了，已经渐渐张开，完美继承莱安娜的美貌。
　　从去年圣诞舞会被疯狂邀请，就可以看出来，她有多受欢迎。
　　再加上是史塔克的妹妹，就得到更多的关注。
　　大家都热切地想看见，拉文克劳与格兰芬多对战。
　　这可是史塔克的兄妹德比！
　　不过，威廉却没把安妮放在眼里。
　　这小丫头的技术，都是他手把手教的……除非他被开除，不然安妮没有赢得希望。
　　学校里的琐事，不值得威廉太上心，他的目光更多还是在校外。
　　经过一段时间的博弈，斯多吉·波德摩的审判，终于下来了。
　　福吉说得厉害，似乎斯多吉准备暴力掀翻魔法部。
　　但最后，只是被判处了阿兹卡班监禁六个月。
　　威廉让丽塔去调查，但最终确认，这件事和福吉无关。
　　那么，就只能是食死徒了。
　　食死徒为什么要控制斯多吉，闯入神秘事物司……这是个有待进一步确认的事情。
　　当然，最近也不是没有好消息。
　　乌姆里奇在入狱一个月后，终于被放出来了。
　　这就意味着，霍格沃茨终于喜提新的受害人（叉掉）……黑魔法防御教授。
　　来日方长，有一年的相处时间呢。
　　威廉只希望，乌姆里奇身体和心理都强大些……不要那么快被玩坏。


第九十二章 来者不善啊！
　　乌姆里奇来了，在某天早上，带着主人（误）部长的任务。
　　威廉看见她时，正在喝新鲜的独角兽奶，一口气没上来，直接喷了出去。
　　不止是他想吐，很多学生都想。
　　乌姆里奇留着一头拳曲的灰褐色短发，上面打着非常丑陋的粉红色大蝴蝶结。
　　在长袍外面，还身披豹纹外套，头戴粉红小兜帽，有点像“狼外婆”。
　　哦，这该死的气质！
　　真是拿捏得死死得……简直是多看一眼，就会让人忍不住沉沦。
　　乌姆里奇脸色有些僵硬，这可是她惊心打扮的妆容，难道没有悄悄惊艳到时光吗？
　　她眼神阴翳，目光在人群里梭巡，蓦然看到了史塔克和格兰杰。
　　再次看见两人，乌姆里奇心情复杂，非要形容就是：
　　且怒且悲且狂喜。
　　狂喜……太好理解了。
　　经过那次审判，虽然被关了一个月，也因祸得福，得到升迁。
　　没错，她顺利由贴身秘书长，变成副部长。
　　这已经是除部长之外，最显赫的位置。
　　临来时，福吉还握着她的手，郑重地向她许诺：
　　只要找到邓布利多与史塔克的把柄，将两人从霍格沃茨赶出去，就让她再进一步。
　　将那个‘副’字去掉，变成部长！
　　当然了，是五年后。
　　五年之约啊。
　　她距离英国魔法界的最高权力位置，只有一步之遥！
　　不是乌姆里奇膨胀，她真的已经在考虑成为部长以后的对手了。
　　这肯定不好办到，毕竟敌人是邓布利多与史塔克。
　　两位传奇男人。
　　这也是乌姆里奇忧虑的原因。
　　邓布利多就不用说，学生时代最讨厌的人！
　　乌姆里奇还记得那年，那个深夜，在校长办公室，只有她与邓布利多两人。
　　那时的她，才十四岁……如一朵含苞待放的野百合，是那么的单纯，那么的善良。
　　可是，邓布利多伤害了她，深深地！
　　从此以后，她就慢慢黑……化了。
　　没错，邓布利多对她做了很恶劣的事：
　　冷酷地拒绝了，她想当斯莱特林级长和女学生会主席的请求。
　　邓布利多居然拒绝了！！
　　乌姆里奇一直记恨在心底。
　　和史塔克的仇恨，那就更多了……不论是当年被赶出傲罗办公室，还是上次入狱。
　　真要细嗦起来，恐怕三天三夜都说不完。
　　不过，这两个人迟早都会被她赶出霍格沃茨。
　　“邓布利多教授呢？”乌姆里奇嗲着声音，小心打听道：“他一般不在学校吃早饭吗？”
　　按照情报而言，邓布利多最近经常不在学校，很可能在重启凤凰社。
　　这也是乌姆里奇要探查的任务之一：
　　调查邓布利多在干嘛。
　　“校长有事要忙。”麦格教授警惕地回答道：
　　“你知道，最近国际巫师的调查员已经到了，他作为会长，肯定要安排工作！”
　　“但学校的工作也很重要，怪不得霍格沃茨一年不如一年，教育水平一直都在下降……”
　　乌姆里奇挑着刺。
　　“这么说并不准确。”麦格教授扶了扶眼镜，冷淡道：
　　“今年的OWL成绩及格率，已经是五年内最高的了。
　　还有，在七月的国际联合会教育评估里，霍格沃茨又上升了三个名次。
　　远远高出布斯巴顿与德姆斯特朗！”
　　麦格教授说得确实是实情，但脱离现实只谈结果，都是在耍流氓。
　　OWL及格率上升，是威廉办了阿卡丽冲刺班；
　　教育评名次提高，得益于赫敏夺得了三强争霸赛的冠军。
　　如果把这两件事排除，霍格沃茨的名次，恐怕还会下降。
　　不过乌姆里奇不知道内情，拿数据砸她脸，还是绰绰有余。
　　乌姆里奇被怼得脸色难看，斯内普则幸灾乐祸地偷笑起来。
　　他是最讨厌乌姆里奇的人。
　　因为，这个女人抢了他黑魔法防御教授的职位。
　　是我，是我先，明明都是我先来的……当教授也好，申请这个职位也好，还是喜欢黑魔法防御也好。
　　斯内普教授还听说，乌姆里奇想抢斯莱特林院长的位置。
　　你怎么不抢麦格的副校长，或者邓布利多的校长位置呢？
　　专盯着一条蛇头撸。
　　弗利维教授也是暗自高兴。
　　乌姆里奇这厮，前年还出台一部法案，专门针对混血生物。
　　混血妖精吃你家黑面包了？
　　乌姆里奇凭借着多年养成的政治素养，本能地觉察，同事们都不太欢迎她。
　　来者不善啊！
　　（斯内普：你才是来者！
　　弗利维：滚出克！）
　　乌姆里奇环顾了一圈，觉得学生来得差不多，便清了清嗓子，站起身。
　　小巫师们都放下手里的报纸，抬头看向这位新教授。
　　“同学们好！”乌姆里奇教授假笑着说，开始了自己的表演。
　　“嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！”她咧嘴微笑着，露出嘴里很尖的牙齿。
　　“看到这些愉快的小脸望着我，太好了！”
　　乌姆里奇的声音又高又尖，还带着气声，像小姑娘的声音一样。
　　如果不看脸，倒是可以凭着声音，骗一波纯情小男生。
　　但配合她的长相和穿着，实在是令人不适。
　　又有几个在喝南瓜汁的学生，忍不住吐了出去。
　　“我迫切希望，早日认识大家，我相信，我们会成为非常好的朋友！
　　你们有什么心里话，也可以私下里和我说。
　　不管是学习，还是生活，甚至未来的职业规划……”
　　“提醒一下各位。”乌姆里奇脸上的笑容，好像盛开的菊花：
　　“我是魔法部副部长，肯定可以帮助那些想在部里发展的优秀学生。”
　　小巫师们都互相嘀咕起来，显然没有料到，这位新教授的来头这么大。
　　所以她的话，还真的挺有吸引力。
　　“我其实长你们不了几岁，勉强和大家算同龄人，你们把我当成知心大姐姐就行！”
　　又几个学生吐了起来……您也不照镜子，瞅瞅脸上的鱼尾纹。
　　都能当奶奶的人了，在这装什么嫩啊！
　　“我会跟她做好朋友的，只要别让我借她那件豹纹外套。”
　　帕瓦蒂小声对拉文德说，两个人都不出声地哧哧笑了起来。
　　“这造型还有下降的空间吗？”秋小声笑道。
　　卢娜抬头观察了一会，认真道：
　　“我也许可以给我的疯姑娘也弄一套。”
　　卢娜怀里的橘猫，听到了这句话后，整个毛都炸了起来。
　　乌姆里奇还是喋喋不休，似乎没有停止的意思。
　　麦格教授把嘴唇，紧紧地抿着，她第一次见大早晨都不安生的老师。
　　斯普劳特教授的眉毛，都快蹿到她飘拂的头发里去了，她还有好几个小可爱，没有龙粪呢。
　　斯内普的脸色更是蜡黄，他想起临走时，在坩埚里熬制的宝贝魔药。
　　“她要讲到什么时候……”赫敏打了个哈欠问道。
　　“可能要讲到上课吧。”威廉抬起魔杖，轻轻道。“走！”
　　一排大粪蛋突然升空，好像皇家礼炮一样，朝着乌姆里奇抛去。
　　乌姆里奇愣了愣，根本没有认出大粪蛋。
　　但学生们经验丰富，已经朝着礼堂外跑去。
　　砰砰砰！
　　爆裂声传来，一股浓郁到致死量的臭味，将乌姆里奇给包裹。
　　她尖叫起来，连忙捂住鼻子。
　　再扭头看去，整个教职工桌子上，
　　一个老师都没有了！
　　……
　　……


第九十三章 节奏大师史塔克
　　一场猝不及防的大粪蛋警告，打断了乌姆里奇的演讲。
　　也给她造成难以估量的心理和生理上的伤害。
　　毕竟大粪蛋在爆炸时，除了自带音效，产生不明气体外，还有物理攻击。
　　被糊了一脸的感觉，不是每个人都有机会体验到。
　　对于一个略带洁癖的“小姑娘”而言，简直是难以忍受的绝望！
　　乌姆里奇在自己办公室里，泡了足足一上午，身体都起褶皱了，这才离开房间。
　　她怒气冲冲！
　　这已经不是普通的恶作剧，而是恐怖袭击，抓住就要开除，送往阿兹卡班！
　　乌姆里奇要求麦格，立刻去捉拿凶手。
　　但麦格教授却说她大惊小怪，少见多怪，小题大做。
　　还不客气地回道：
　　“如果这都算大事，学校三分之一的学生，都得被开除。
　　剩下学生中，还有一半要禁止参加终极巫师考试，拿不到学位证！”
　　乌姆里奇顿时惊了。
　　这霍格沃茨确定是巫师学校，而不是青少年问题中心，或者少管所之类的地方？
　　不过就算麦格不帮忙追查，她也知道是谁干得！
　　除了那个人，还有谁敢这么做呢？！
　　威廉本来以为，今天的黑魔法防御课，乌姆里奇要缺课了。
　　没想到走进教室时，就看见她已经坐在讲台后面。
　　但乌姆里奇皮肤皱巴巴的，麻麻咧咧，一点都不滑润，好像衰老了几十岁……这是什么阴间打扮？
　　她的衣服也变了，早上的那套豹纹装，变成了毛绒绒的粉红色开襟毛衣，头顶上戴着黑天鹅绒的蝴蝶结。
　　威廉注意到，以前不少女学生喜欢带蝴蝶结，现在一个都不见了。
　　估计晚饭的时候，整个学校都没女生带蝴蝶结了。
　　不愧是乌姆里奇，这才是真正的买家秀杀手，能以一己之力，将蝴蝶结行业弄倒闭。
　　威廉与秋随便找了个位置坐下，乌姆里奇立即走了过来，气势汹汹：
　　“史塔克，将你的魔杖交出来！”
　　“理由呢，教授？”威廉脸上露出恰到好处的迷惑。
　　“我怀疑是你在早上，用魔法控制大粪蛋，袭击了全体教授！”乌姆里奇开始扣帽子，“快点交出来！”
　　威廉却笑了笑，懒洋洋地靠在桌背上，摊手道：
　　“不是吧Sir，我可是拿过三次‘对学校特殊贡献奖’。
　　还是拉文克劳级长，还是英国青少年代表，品学兼优，从来不触犯校规。
　　你怀疑谁，也不该怀疑我啊。”
　　学生们都齐齐点头，威廉确实是模范学生。
　　在大家眼里，他成绩好不说，从来没有违反校规。
　　坏事都是双胞胎干得；
　　被扣分最严重的，是波特和韦斯莱；
　　仗着家里有俩臭钱，就四处欺负人的是马尔福……
　　这些恶人里，就没有史塔克啥事。
　　“不过嘛，你既然怀疑，我肯定要自证清白。”威廉拎着魔杖，轻轻道：“闪回闪咒。”
　　他的魔杖顶端，不断有咒语出现，但都是‘清理一新’之类的普通魔法。
　　“这是你的魔杖？”乌姆里奇质问道。
　　“不是我的魔杖，还能是你的？”威廉微微一笑：“不信您可以找奥利凡德先生验证。”
　　威廉声音不轻不重，正好所有人学生都能听见。
　　“您就是在这方面，跌了跟头，被我送进阿兹卡班。
　　您觉得，我能在这方面……重蹈您的覆辙吗？”
　　威廉挤眉弄眼。
　　学生们都看向脸色铁青的乌姆里奇。
　　她一拍桌子道：“肯定是无杖施法，我知道你……”
　　“你有证据吗？”威廉收起魔杖，不客气道：“如果没有，我就告你诽谤。
　　我能送你进一次阿兹卡班，就有第二次。”
　　乌姆里奇气得咬牙切齿，却无可奈何，只好走到讲台旁。
　　她环顾一圈，嗲着声音道：“请收起魔杖，拿出羽毛笔。”
　　乌姆里奇拿着魔杖，在黑板上使劲一敲，黑板上立刻出现了两行字：
　　黑魔法防御术
　　回归基本原理
　　“同学们，你们这门课的教学，一直是断断续续的，不成系统，是不是？”
　　乌姆里奇教授转身面对着全班同学，两只手十交叉，端端正正地放在胸前，说道：
　　“教师不断更换，其中许多人并没有遵照魔法部批准的课程标准进行授课。
　　还有教授的水平也不行，看看你们这些年，都经历了什么糟糕老师。
　　食死徒、黑巫师、骗子、狼人……你们虽然通过了O.W.Ls考试，却远远低于该有的水平。”
　　大家都点点头，乌姆里奇话倒是说得没错。
　　“然而，你们将会很高兴，这些问题，即将得到改正。”
　　乌姆里奇用甜得发腻的声音说道。
　　“今年，我们将要学习的，是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程。
　　请把这些话都抄下来。”
　　她又敲了敲黑板，刚才那两行字消失了，取而代之的是课程目标。
　　学生们都拿起羽毛笔，有些不耐烦地抄起来。
　　“很好，”乌姆里奇继续道，“我希望你们把书翻到第五页，读一读『第一章，入门基础原理』。
　　读的时候，不要交头接耳。”
　　所有人都震惊地望着乌姆里奇，原来黑魔法防御课，就是要用来读书的吗？
　　这骚操作……还不如洛哈特呢，他起码还会加些趣味表演，增加课堂的娱乐性。
　　那干脆把黑魔法防御这门课，改成在《霍格沃茨读书的日子》好了。
　　但乌姆里奇的视线，开始扫向学生，房间内顿时出现了琅琅的读书声
　　她满意地点点头，在讲台后面椅子上坐了下。
　　那两只眼皮松垂的癞蛤蟆似的眼睛，不断盯着大家。
　　她在想办法，找史塔克的麻烦。
　　扣分肯定没用，他随便找一门课，十分钟就能刷回来。
　　关禁闭也不太可行。
　　史塔克本人就是炼金术大师，乌姆里奇听福吉提过，他还是尼可·勒梅的学生。
　　自己在翻倒巷买的惩罚物品，在对方手里，恐怕不起作用。
　　等等……他如此在意格兰杰那个泥巴种，可以找她麻烦。
　　还能报在维也纳被打得仇。
　　就在乌姆里奇思索时，她突然意识到，读书声渐渐停止了。
　　她抬起头，这才发现史塔克举起手。
　　乌姆里奇没有搭理，但他始终举着，所有学生都看向威廉，也没有继续读的意思。
　　没办法，乌姆里奇只好问道：
　　“亲爱的，你是对这一章的内容有什么疑问吗？”
　　“不，不是关于这一章的内容。”威廉似乎很是困惑，“而是关于这本书。”
　　“嗯？这是由魔法部批准的课本，你难道对魔法部有质疑？”乌姆里奇又开始扣帽子。
　　她似乎早就排练好了，仿佛连珠炮一样，说道：
　　“如果你是对这门课总体目标有疑惑，那我只能告诉你：
　　你不是魔法部专门培训的教育专家。
　　我们的最新学习计划，是由比你年长得多、聪明得多的巫师们设计制定的。
　　你们将以一种安全的、没有风险的方式学习防御性咒语……”
　　好家伙……威廉直呼好家伙。
　　他这还没开口呢，乌姆里奇就先立靶子，自己打起来了。
　　真是绝活啊。
　　不过威廉微微一笑：
　　“不是，教授，我对魔法部一点意见都没有。
　　只是在阅读的过程中，发现一些了严重的错误。
　　我怀疑这本书的作者，是个反魔法部份子，是个食死徒。”
　　乌姆里奇愣住了。
　　威廉举起书，读道：“在课本的第二十五页，有这么一句话：
　　‘一旦使用极端防御性魔法，巫师应该用魔法，对自己的身体，进行严酷的惩罚。
　　必要的苦行，有利于磨练毅力和消除杂念的作用。’”
　　“有问题吗？”乌姆里奇问道。
　　“当然有了。”威廉摇头道：“这违反了阿德贝·沃夫林的《魔法基本法则》第一条：
　　随意篡改身体最深处的秘密，就必须准备承担最极端的和最危险的后果。
　　苦行就是被严重禁止的一条。”
　　“还有第七十二页。”
　　威廉快速翻页，所有学生兴奋起来，都跟着翻页。
　　“这里居然说，‘麻瓜对魔法既垂涎又害怕，他们只要通过学习念咒和挥魔杖，就能成为巫师。”
　　威廉愤慨道：
　　“在1672年，神秘事物所发表的一篇魔法论文称：
　　巫师是天生的，而不是造就的。
　　这篇论文也得到了国际巫师联合会的认同。”
　　他突然使劲拍着桌子。
　　“而这本书的作者，居然在书里说这种话？”
　　威廉盯着乌姆里奇，质问道：
　　“威尔伯特·斯林卡是挑战国际巫师联合会吗？
　　还是在挑拨巫师和麻瓜的关系？
　　他写这种话是什么目的？
　　谁指使他，他的动机是什么，他取得有关部门许可了吗？
　　他背后是谁，写这些想干什么，他想颠覆什么，破坏什么？！”
　　威廉这才是真正的连珠炮，直接将乌姆里奇给问傻了。
　　她愣在原地，整个脑子都是懵逼的。
　　扣帽子、文字狱扣字眼……谁不会啊。
　　乌姆里奇和他来这一套？
　　威廉身经百战了！


第九十四章 福吉遭受弹劾
　　《魔法防御理论》作为最新的教材，是在福吉的授意下，才编纂出来的。
　　他的目的是干涉霍格沃茨教学，弱化学生的魔法能力，防止出现“霍格沃茨起义军”。
　　书里也充满了福吉的奇思妙想。
　　比如，倡导使用被动的方法面对冲突，反对使用具有攻击性的咒语。
　　换言之，不能使用带有丝毫攻击性的魔法。
　　多少魔能算攻击性呢，这里也有了相应的规定。
　　颇有点大于动能1.8焦耳，即认定为枪支的既视感。
　　那么，碰到危险怎么办？
　　哪里有危险啊，整个魔法界，在福吉部长的领导下，一片太平，欣欣向荣。
　　巫师们更是安居乐业，国外水深火热！
　　你说得危险，都是越南新闻吧？！
　　总之，这本书的屁股就是歪的，又能指望里面有多少观点，是正确的呢？
　　再说了，连久经考验的魔药课本，都存在很多错误……错误到平平无奇的小巫师，都能发现，并且改进的地步。
　　（斯内普：没错，正是在下！）
　　一个三流魔法作家斯林卡，连洛哈特都不如，在短短一个暑假，就赶工出来的垃圾，错误百出就更可以理解了。
　　更别说，他还在里面夹杂了许多自己的私货。
　　以威廉的学术造诣，以及魔法储备，轻而易举就能发现问题。
　　这就好像本科论文的答辩，你以为写出来的东西还能看。
　　岂不知参与答辩的教授，却感觉这是在对他进行人格侮辱。
　　既然书有问题，就给了威廉很多可攻击的地方。
　　乌姆里奇不是喜欢扣帽子吗？
　　那就用魔法打败魔法！
　　前世在某些论坛混久了，反串、扣帽子、高级黑、双簧、胡搅蛮缠……就没有威廉不会的技能。
　　他甚至打入过某打拳吧，卧底了足足一年，最后成功混成吧主，发动最后起义。
　　因此，威廉只用了二十分钟，就让大家自己得出一个结论：
　　威尔伯特·斯林卡这丫的，就是食死徒，背后有人指使，企图颠覆魔法部。
　　肯定要朝着食死徒身上牵扯，而不是引向福吉。
　　不然威廉还能来一句：部长何故谋反吗？
　　“够了够了！”乌姆里奇尖锐地喊道。
　　威廉却没有闭嘴，而是步步紧逼，问道：
　　“教授，你不是想知道邓布利多去哪里了吗？”
　　“他去哪里了？！”
　　“威森加摩的巫师，一部分联合起来，对福吉部长发起了弹劾。”威廉笑道。
　　“没错，就在今天，现在弹劾已经开始了。”
　　“不过您在上课，不知道也很正常。”
　　乌姆里奇向后退了几步，手脚冰凉，嘴唇颤抖，眼神惊惧。
　　魔法部部长被威森加摩弹劾，在英国历史上，并非第一次……甚至有几位，确实被弹劾掉了。
　　如果成功，福吉就真得被赶下台了。
　　那她也就失去了最大的靠山。
　　五年之约，更成了梦幻泡影。
　　乌姆里奇心乱如麻，只想快点得到情报，但威廉偏偏纠缠不清。
　　“教授，我们还是讨论这本书的问题吧。
　　您作为教授，真的没发现这么多错误吗？
　　对了，您能告诉大家，您当年黑魔法防御课的OWL成绩是多少吗？”
　　“真不是怀疑您，就是想让大家开开眼。”威廉一脸真诚。
　　乌姆里突然捂住脸，嘤嘤嘤地哭了，像极了第一节课，就被混混学生欺负的女老师。
　　只是这种动作，出现在乌姆里奇身上，就显得是那么的面目可憎，让人恶心。
　　她带着哭腔道：
　　“这节课就……就先上到这里！下课！”
　　威廉撇撇嘴。
　　人家都是尿遁，或者昏迷……你这泪遁可还行。
　　不过，没人会产生怜香惜玉的感觉，有的只是全班的学生，尽情的欢呼，拼命为威廉鼓掌。
　　晚宴的时候，这件事就传遍了整个霍格沃茨。
　　大家都在为威廉举杯庆祝，仿佛在庆祝晚宴。
　　哈利攥着拳头，也在庆祝，还将威廉视作偶像。
　　没错，他准备在黑魔法防御课上，顶撞乌姆里奇。
　　哈利甚至想好了，要提及伏地魔，要告诉所有人，那晚究竟发生了什么。
　　他要和乌姆里奇对着干！
　　你看……威廉都没有受到惩罚，他顶撞乌姆里奇，估计也不会有惩罚！
　　惩罚不惩罚的，威廉不知道，不过他很快就无语起来了。
　　毕竟霍格沃茨大舞台，有蛋你就来。
　　任何事情，在这片罪恶的土壤上，都能诞生最离谱的流言。
　　比如：
　　开始还是口口相传，“威廉智斗乌姆里奇”，然后就变成“史塔克怒斥老蛤蟆”。
　　等到晚宴结束，就成了离谱的：
　　教室，史塔克，弄哭，女副部长。
　　草（一种折磨）
　　您这流言整的关键词，还挺故事，让人看一眼就浮想联翩啊？
　　威廉确实弄哭过女部长，不过那是未来的女部长。
　　和乌姆里奇可没关系。
　　到底是谁这么黑自己，让威廉抓住，非得弄死对方。
　　威廉不怎么开心，教授们却欢天喜地。
　　尤其是晚宴的时候，乌姆里奇没有出现。
　　弗利维教授，胃口也好了不少，人也不抑郁了，还能多吃两碗饭。
　　麦格教授也破天荒地给威廉加分了，鼓励他再接再厉。
　　魔药课上，斯内普更是意外地没有阴阳怪气，没有扣分，做了一回……大写的人。
　　至于福吉部长……他确实被弹劾了。
　　趁着国际巫师联合会的调查员到来时，格丝尔达·玛奇班与奥格登，这两位威森加摩元老，对福吉部长发动弹劾。
　　没那么容易成功。
　　福吉怎么也得来个两三次，创造历史吧？
　　不过事后，福吉部长也接受了采访，他声称：
　　“这很荒谬，荒谬至极，弹劾正在引起极大的愤怒，他们这么做真的糟糕透顶了。
　　如果玛奇班与奥格登继续在弹劾这条路上走下去，我认为这会对我们国家造成巨大的危险，也会引起巨大的愤怒。”
　　威廉看报纸的时候，却想着：
　　“哪天预言家日报也应该将福吉给禁言封杀了。”


第九十五章 复方汤剂的妙用
　　福吉被弹劾了，勉强靠着这几年混得名望，使得弹劾法案没有通过。
　　但他本人却急了。
　　前段时间，是他将邓布利多赶出威森加摩，现在对方已经积蓄力量，要进行反攻倒算了！
　　而且，有第一次就会有第二次。
　　人心善变，这次没有成功，下次就不好说了。
　　邓布利多靠着史塔克，能重返联合会会长，福吉却清楚知道，他没有这种依靠，在被弹劾下台后，还可以再次回归。
　　福吉一夜没睡，急得痔疮都犯了。
　　第二天一大早，他连忙下达命令，让乌姆里奇加紧节奏，将邓布利多与史塔克赶出霍格沃茨。
　　乌姆里奇也是有苦难说，她想了想，既然史塔克不好处理，就先从其他人身上入手。
　　于是在缺课两天后，她又匆匆回归了教学。
　　但原先的课本，已经没法用了。
　　错误如此之多，还被史塔克揪了出来，扣了这么一顶大帽子，这要是继续用下去，岂不是坐实自己也有问题？
　　乌姆里奇想了想，既然你们不愿意学习理论知识，那咱就搞些高深的、整不明白的东西。
　　她以新教材还在编纂为理由，让学生们读各种杂志上发表的论文。
　　还不是普通论文，都是著名巫师的文章。
　　看不懂？
　　看不懂那就对了！
　　你七年义务教育都没有结束，能看懂大牛们发表在顶级期刊上的文章吗？
　　乌姆里奇就是让学生们看不懂，学不到东西不说，还肯定不会出现错误。
　　但学生们也有对策，假模假样的就专业名词提问。
　　乌姆里奇也看不懂啊，瞎鸡儿回答了几次，又被威廉怼哭了。
　　然后，整个霍格沃茨就开始流传：
　　乌姆里奇的黑魔法防御OWL成绩，是有史以来第一个“T”。
　　什么是“T”？
　　T代表的是巨怪（Troll），也是特里劳妮（Trelawney）。
　　好家伙……同时黑了三个，特里劳妮教授真的无端躺枪。
　　乌姆里奇又光速换了策略，找些大家都能看懂的文章。
　　比如，尼可勒梅在上上个世纪三十年代，发表的一篇论文：
　　《宫保火鸡丁丁烹饪工艺参数优化》。
　　没错，这还真的是尼可闲着没事，写的一篇东西。
　　他甚至因为这篇论文，出版了《神奇动物在锅里》这本书，以及二部——《神奇动物在碗里》。
　　还有，邓布利多的文章——《石头剪刀布博弈中的社会循环与条件响应》
　　校长著作等身，这辈子水了无数篇论文。
　　也不都是与魔法有关，偶尔也会剑走偏锋，来几篇与众不同的东西。
　　就被乌姆里奇拿了过来，让大家朗读。
　　就连麦格教授也没有被放过，乌姆里奇找到了她五年级发表的文章。
　　《乌有之猫：云吸猫迷群的认同与幻想》
　　妥妥地格兰芬多中二少女黑历史。
　　乌姆里奇作为一个老折磨王，又开始瞎折腾了。
　　斯内普只要成绩达“O”的学生，乌姆里奇看学生太少了，直接降低标准。
　　威廉早就猜到了这件事，但可惜的是，他只猜中了开头，没有猜中结尾。
　　乌姆里奇来者不拒，要求所有六年级的学生，都必须选黑魔法防御这门课。
　　原本还在暗自庆幸，没有选上这门课的玛丽埃塔，顿时傻眼了。
　　所有的学生都看透了乌姆里奇。
　　即便是最拉胯的奇洛、洛哈特二人组，都比她强一百倍。
　　奇洛虽然结巴、身上有大蒜味，好歹还是会些魔法。
　　大家一直欺负他，还带来许多欢声笑语。
　　洛哈特虽然是个骗子，但表演有天赋，编排的舞台剧，勉强也能看。
　　乌姆里奇呢？
　　除了会扮癞蛤蟆外，就只会嘤嘤嘤恶心人。
　　每个年级的学生，都带着对她的浓浓怨气。
　　在某一天的课上，哈利终于耐不住心底的愤怒，向乌姆里奇发起了自杀式进攻。
　　他在课堂上，不但对着乌姆里奇大呼小叫，还告诉她：
　　伏地魔回来了，他会袭击大家。
　　并且告诉乌姆里奇，伏地魔差点被威廉杀了……
　　乌姆里奇表面大怒，心里却窃喜，终于抓住把柄了。
　　她直接扣了格兰芬多五十分，又让哈利周六去关禁闭。
　　晚上，在有求必应屋里，听到赫敏这样描述课堂的情景，威廉也忍不住扶额。
　　哈利还是这样冲动，完全没有一点成熟的意思。
　　威廉就不会受惩罚，因为他根本没有顶撞乌姆里奇，而是在对方的领域内，找对方的漏洞。
　　但哈利偏不。
　　他就想着让乌姆里奇承认，伏地魔复活了。
　　不但是做无用功，最后也只能碰的头破血流。
　　这不就被关禁闭了吗？
　　威廉收起笔记，魔杖挥动，变出了一个桌子。
　　赫敏将带来的晚饭，都放在了上面。
　　威廉最近都在忙活着制作魔法石的准备工作，晚饭都顾不及吃。
　　没错，在经过这么多年的学习以后，威廉终于开始熬制第一块魔法石。
　　不过魔法石的炼制，需要很多复杂的材料，这些都得提前准备好。
　　他现在就在做准备工作。
　　饿了一下午，威廉是狼吞虎咽。
　　赫敏帮忙夹了一些食物，放入威廉碟子里，然后就右手撑住下巴，安静看着这个年轻男子，嘴角微微上扬。
　　倒是威廉给她倒了碗粥，笑道：“你也吃些，不然像上次那样，折腾到半夜，你又喊着说饿。
　　害得我只好帮你去做夜宵。”
　　“哪有！我那次只是恰好没有吃饱！”
　　赫敏脸色微微发红，嗔瞪了威廉一眼，不过也乖乖端起碗，抿了几口。
　　威廉拿着一块饼，疑惑道：“这是什么？”
　　“家养小精灵们做的肉夹馍，据说是国外新学的手艺。”赫敏解释道。
　　威廉顿时无语。
　　你管这叫肉夹馍？连馍夹肉沫都算不上。
　　和麦当劳学的手艺吧？！
　　威廉大口啃着那饼，含糊笑道：“这个真的难吃，等毕业了以后，我带你去吃最正宗的那种。
　　饼脆、肉多……那叫一个香，好吃。”
　　“好啊。”赫敏咧嘴一笑，掏出手帕，给威廉擦了擦嘴角。
　　简单的一顿晚饭，很快临近尾声。
　　威廉又接着之前的话题，疑惑道：“那为什么你也被乌姆里奇关紧闭了？”
　　赫敏魔杖挥动，桌子好像螃蟹，朝着角落里跑去，她耸耸肩道：
　　“我当时没有读书，一直看你写得关于大脑封闭术的笔记，被乌姆里奇看见了……她就关了我的禁闭。”
　　威廉沉吟片刻，伸出一指轻敲魔杖，轻微的叩指声响，听不出什么韵律。
　　片刻后，他才说道：“来者不善，那个老女人是故意找茬。
　　这次我替你去关禁闭吧，看一看她想干嘛。”
　　“嗯，不过……”赫敏忍不住眨了眨眼，笑道：“你确定能扮演好我？”
　　她用复方汤剂假扮威廉，倒是几乎以假乱真，除了安妮外，一般人都发现不了异常。
　　但威廉变成赫敏……俩人虽然私下里，闲着没事的时候，尝试过很多次。
　　但面对外人倒是不好说。
　　“应该没问题，我对你的各种习惯，还有说法方式，都已经很了解。”威廉倒是自信满满。
　　他对赫敏的了解，可以说是从内到外……不会出错的。
　　“好吧。”赫敏抿嘴一笑，勾勾手道：“来吧，我们继续练习大脑封闭术。”
　　“嗯……你得努力点了。”威廉咧嘴道：“你每次都被我破防，我已经在你的记忆里，看见很多个小秘密了。
　　比如，你变成猫女的那个圣诞节，趁我睡着的时候，偷偷吻了我一下。”
　　赫敏微微羞恼，仍是轻声说道：
　　“我告诉过你，我已经给了圣诞礼物，是你自己没有发现。”
　　“那我还看见其它秘密呢。”威廉得意地说。
　　眼看他还想揭露自己的黑历史，赫敏娇喝一声，突然跳到男孩身上。
　　她抱住威廉的脑袋，准备给他来一个闷胸杀！
　　女孩嘴里还柔声骂道：
　　“笨蛋~”
　　……
　　……


第九十六章 我是泥巴种！
　　虽然变成赫敏好几次了，但每次穿她的衣服，威廉还是会感觉别扭。
　　比如现在……
　　“你这尺寸好像小了吧？”
　　“没有~”
　　“上次还正好，这次却感觉勒得喘不过气。”
　　“没有！”
　　（徒手测量中）
　　“肯定大了，这个年纪的女孩，发育好快。”
　　（持续测量中）
　　“啊~！”
　　噼里啪啦，没来得及躲开，就被女孩拿着bra敲了几记头。
　　摸着脑袋，他委屈道：
　　“不然不穿了吧？”
　　又是一顿凶器伺候。
　　平复一下心情，女孩柔声笑道：
　　“乖~别使性子，新的尺寸我已经买了，先将就着吧。”
　　“不穿！”
　　“那我就用你的身体，出去裸奔，或者随便找个女孩约会！”
　　来啊，互相伤害！
　　“好吧，我穿！”
　　换个衣服磨蹭了半个多小时，打扮又耗费了半天，两人这才离开有求必应屋。
　　“那我去魁地奇球场了。”赫敏说。
　　作为拉文克劳魁地奇队长，威廉需要去主持队员训练。
　　赫敏变成了威廉，肯定要代替他去。
　　“不用担心，我已经和秋打过招呼，让她帮忙就行了。”威廉扯了扯衣服。
　　两人分开后，威廉独自朝着乌姆里奇的办公室走去。
　　他敲了敲门，只听一个甜得发腻的声音喊道：“进来。”
　　威廉推门走了进去，进入了这个无比熟悉的房间。
　　这里他太熟悉了……泰温教授就死在厕所的马桶上，当然被救了回来。
　　奇洛跟伏地魔也住过一段时间；洛哈特更是在这里，将小矮妖给强行突刺了。
　　这里堪称霍格沃茨最罪恶的地方。
　　如今，变成乌姆里奇的办公室，她将整个房间的装修风格，进行了改变。
　　所有的东西，都盖着蕾丝边的罩布和台布。
　　还有几只插满干花的花瓶，每只都放在单独的小垫子上。
　　一面墙挂着一组装饰性的盘子，每只盘子上都有一只色彩鲜艳的猫咪图案，各自脖子上戴着一个不同的蝴蝶结。
　　猫咪们都看向威廉，眼神阴冷。
　　乌姆里奇穿着一件火红耀眼的印花长袍，颜色同书桌上的桌布融在一起，简直分不出来。
　　“下午好，格兰杰小姐。”
　　会发出嗲音的粉红癞蛤蟆。
　　威廉给了乌姆里奇一个贴切的形容。他笑道：
　　“你好，乌姆里奇教授。”
　　“嗯，坐下吧。”她指着一张垂着花边的小桌子。
　　在旁边放了一把直背椅，桌上有一张空白的羊皮纸，显然是为他准备的。
　　房间另一侧，还放着另外一个桌子，大概是给哈利准备的。
　　威廉学着赫敏的坐姿，在椅子上安然坐下。
　　过了没有一会，又传来敲门声。
　　“进来。”乌姆里奇说。
　　哈利开门走了进来，看见了赫敏，以及乌姆里奇。
　　“坐吧。”乌姆里奇指着另外一个桌子。
　　哈利却没有动弹，犹豫了片刻，说道：
　　“乌姆里奇教授，嗯……在我们开始前，我……我想请求你……一件事。”
　　乌姆里奇那双向外凸出的眼睛，眯了起来，她兴奋道：“哦，什么事？”
　　“是这样，我……我是格兰芬多魁地奇球队的队员。”哈利鼓起勇气。
　　“我应该在明天下午参加训练，不知道能不能，明天不关禁闭，另外找一个晚上再补上……”
　　威廉简直无语。
　　哈利在课堂上得罪乌姆里奇，在课堂上和她中门对肛，一副无所畏惧的模样。
　　现在却认怂了，开始求情，想改变禁闭时间。
　　乌姆里奇可能同意吗？
　　还是哈利以为……霍格沃茨是他家开的？
　　脑子里一天天都在想什么呢？
　　果然，乌姆里奇呵呵笑了起来，好像刚刚吞下一只美味多汁是苍蝇。
　　“不行，不行！这是对你散布邪恶、卑鄙、哗众取宠的谎言的惩罚。
　　波特先生，惩罚当然不能为满足有过失者的方便，而随意调整。”
　　“明天不行，以后都不行，只要是你训练的时候，都必须到这里，按计划关禁闭。”
　　乌姆里奇得意道：
　　“我认为，错过一些你特别喜欢的活动，这其实倒是一件好事。它能强化我打算给你的教训。”
　　哈利气血上涌，耳朵嗡嗡作响，他又想冲着乌姆里奇大吼起来。
　　但乌姆里奇嘴角挂着恶心的笑容，偏着脑袋注视着哈利，正等着看他再次发作，好进一步做出惩罚。
　　哈利终于转开目光，把书包粗鲁地扔在直背椅旁边，里面的书洒了一地。
　　“捡起来！”乌姆里奇甜甜道：“这就是你的家教吗？
　　波特？
　　哦，我忘了，你没有父母……一直住在你姨妈家。
　　你是个孤儿，对不对？”
　　哈利瞪着乌姆里奇，攥紧了拳头，似乎想给她一拳。
　　“怎么，想打我？来啊！”乌姆里奇将脸凑了过去。
　　只要波特敢动手，她就立即有理由，将对方开除。
　　哈利咬牙切齿，浑身战栗，但想起麦格教授的交代，还是咽下这口气。
　　他弯腰捡起了背包，在椅子上坐下。
　　乌姆里奇有些失望，又扭头看了过去。
　　“你呢，格兰杰小姐，有请求吗？如果是你的话，我会考虑……”她笑起来。
　　“我唯一的请求，就是让我每天都来关禁闭。”威廉平静道。
　　乌姆里奇眼神阴毒，语气却娇滴滴道：
　　“你会得偿所愿。”
　　她走到办公桌子旁，拿起两个羽毛笔，腻声道：
　　“现在，你们要为我写几个句子。
　　不，不是用你们的羽毛笔，用我给的笔！”
　　乌姆里奇递过两支细细长长，笔尖特别尖利的黑色羽毛笔。
　　威廉接过以后，只是瞥了一眼，就知道这什么玩意。
　　羽毛是渡鸦羽毛，它被施展了一种黑魔法。
　　可以用书写者的血，对书写者，进行肉体惩罚。
　　“我要你写：我不可以说谎。”乌姆里奇轻柔地对哈利说。
　　“写多少遍？”哈利茫然地问。
　　他没想到惩罚，如此的轻松。害的他担忧一上午呢。
　　“一直写到这句话，刻在你心里。”乌姆里奇嗲声嗲气地说道，“开始写吧。”
　　“而你，要写……我是泥巴种！”乌姆里奇眼中带着怨恨，看向威廉。
　　她要报复维也纳被袭击，以及被送进阿兹卡班。
　　“您确定？”威廉昂首问道。
　　“是的，我很确定！亲爱的，我想你会喜欢这句话的！”
　　乌姆里奇走到自己的书桌旁坐了下来，埋头对付一堆羊皮纸，似乎在批改的作业。
　　但她的眼睛，却偷偷向上瞥去，期待地望着格兰杰。
　　威廉举起黑色羽毛笔，左手里的魔杖，在宽大的长袍里挥动。
　　片刻后，他拿着羽毛笔，笔尖落在纸上，快速写道：
　　“我是泥巴种！”
　　乌姆里奇皱起眉头，格兰杰居然没有叫起来。
　　怎么回事？
　　翻倒巷买羽毛笔的时候，店家老板可是告诉她，这玩意用来惩罚很有用。
　　难道被骗了？
　　该死的，她要让傲罗，封了那家店。
　　但只过了一秒钟后，乌姆里奇疼得倒抽了一口冷气，她大声尖叫起来。
　　哈利迷茫地抬起头，看向乌姆里奇，却被吓了一跳。
　　只见她的脸上，出现了一排鲜红的字：
　　我是泥巴种！
　　那排字深深陷进皮肉里，像是用手术刀，刻上去的一样。
　　然而，就在他眼睁睁瞪着红艳艳的伤口时，乌姆里奇的皮肤又愈合了，似乎刚刚的伤口，根本没有出现。
　　威廉又写了一遍：我是泥巴种！
　　乌姆里奇捂住脸，她感觉灼烧般的疼痛。
　　她眼前一黑，气急攻心，差点晕厥过去，好不容易才站稳身形，喊道：
　　“够了！够了！”
　　威廉却根本没有停下了的意思，他歪着脑袋，沉浸在书法的世界。
　　他笔走龙蛇，在那张羊皮纸上，分别用英文、法文、德文、古代魔文……洋洋洒洒地写着：
　　我是泥巴种！
　　一遍又一遍地，这些字刻进了乌姆里奇的脸上，然后愈合。
　　威廉突然笑道：
　　“教授，我已经喜欢上这句话了，不过也送给您！
　　与君共勉！”
　　……
　　……


第九十七章 阿卡丽情报系统上线了
　　乌姆里奇为什么要用如此恶毒的方式关禁闭？
　　因为她喜欢体罚，肉体上的痛苦，会给她带来非同寻常的刺激。
　　但这种感官刺激，只是她对别人，并非别人对她。
　　换言之，她只想折磨别人，不喜欢被折磨。
　　毕竟……她也怕疼。
　　所以，当羽毛笔的刺痛，莫名出现在脸上时，乌姆里奇痛得想哭。
　　最可怕的是，格兰杰没有停止的意思。
　　脸上传来持续的火烫刺痛，这种痛苦不在于刹那间产生多大的剧痛，而在于绵绵不绝，点点滴滴的积累。
　　威廉施施然坐在椅子上，完全不理会乌姆里奇的跪地求饶，堪称铁石心肠。
　　如果算起来，乌姆里奇第一次想对赫敏施展钻心咒，这一次想用羽毛笔折磨……他现在只是在收点利息罢了。
　　这种阵阵惨叫，很快传了出去，很多路过的小巫师，都听见了。
　　他们聚集在办公室门口，却不敢进去。
　　这惨叫……哎呀妈呀，太可怕了，听得人心里怪瘆得慌。
　　感觉像是在闹鬼。
　　可不是没头的尼克那种幽灵，而是更恐怖的存在，好像恐怖片里的鬼。
　　许多麻瓜出身的小巫师，都在门口嘀嘀咕咕，给别人科普那些著名的恐怖片。
　　试图告诉他们，鬼是多么恐怖。
　　“这间黑魔法防御办公室，不知道换过多少任教授。”伊凡·哈尔斯神神秘秘：
　　“说不定就有某任教授，惨死在马桶上。”
　　“是啊，没听过那个恐怖的校园传说吗？”艾琳娜·卡斯兰娜双手冰冷，刻意压低嗓音：
　　“当年，霍格沃茨在修建的时候，有一个工人死了，被砌在了墙里。”
　　好吧，这不是爱伦坡的小说看多了，就是看过连城诀。
　　“是啊，我还听说……”康纳·莱克一脸惊惧。
　　“学校是建立在老坟场里的，地下全是坟墓。”
　　“你们三个在干吗？”麦格教授快步走了过来，她严厉道：“围在这里干吗？”
　　三个人惨叫一声“鬼啊”，然后一溜烟跑掉了。
　　麦格教授很不高兴，决定下节课找个茬，给三人扣点分。
　　但她的脸色很快变了，因为她听见了惨叫。
　　麦格记得波特与格兰杰被乌姆里奇关禁闭了。
　　乌姆里奇竟敢在折磨学生？！
　　她怒不可遏，好像一只发怒的狮子。伸手扭着门把手，但从里面反锁了。
　　麦格捶了捶门，大喊道：“开门！”
　　没人回应，惨叫还在持续。
　　她顿时火冒三丈，喊了一声“退后”，骤然抽出魔杖，对准木门。
　　学生们都立刻闪了七八米远，在远处望着麦格。
　　一阵震破耳，木门四分五裂，两侧墙壁被更是撕裂开去，墙壁倒塌大半。
　　坐在椅子上的威廉，扭头看向木门，眼神恍惚。
　　这一幕怎么那么眼熟呢？
　　等等……那年他抓泰温时，麦格教授不就是这样，暴力地冲了进来。
　　当听见麦格那熟悉嗓音时，威廉更是在思考一件事：
　　她进黑魔法防御办公室，是不是一直都这么暴躁？
　　麦格这么做，自然因为心急如焚。她更是在内心，做好了战斗准备。
　　如果乌姆里奇真的在折磨学生，她就必须出手了，哪怕被关进阿兹卡班。
　　但看清眼前的场景，教授也是愣住了。
　　事情和她想得完全不一样：
　　格兰杰翘着二郎腿，端着茶杯在品茶，在她的一侧，还漂浮着羊皮纸和黑色羽毛笔。
　　羽毛笔在自动的龙飞凤舞。
　　波特则瑟瑟发抖待在角落里，站着如喽啰，一脸地呆滞似乎被吓傻了。
　　麦格教授最后看向地面的乌姆里奇，她脸上还有着“我是泥巴种”的红色字迹。
　　威廉打了响指，羽毛笔停了下来，飘到麦格教授身边。
　　“乌姆里奇教授，让我们拿这个羽毛笔写字……这就是禁闭的惩罚。”
　　麦格接过羽毛笔，只是瞥了一眼，就明白怎么回事。
　　她脸色由白转青，气得浑身颤栗：
　　“乌姆里奇教授，我们从不使用体罚！更是禁止用带着黑魔法的物品！”
　　威廉将红茶一饮而尽，起身微笑道：
　　“您应该先送她去校医院，她好像昏倒了……嗯，我还没出力呢，她就倒下了。”
　　麦格疑惑地瞥了眼赫敏，你这说话的语气，
　　怎么那么像威廉呢？
　　……
　　……
　　乌姆里奇用带黑魔法的羽毛笔，惩罚学生的事情，很快在校园里传开了。
　　顿时一片哗然。
　　她本就有用不可饶恕咒前科，虽然有人替她认罪，但……懂得都懂。
　　现在又干出这种丧心病狂、丧尽天良的事情……学生们对她的排斥，更加严重了。
　　不少人甚至在校长信箱里留言，请邓布利多将乌姆里奇赶出去。
　　不过这显然是再做无用功……毕竟她是福吉派来的，最后的疯狂。
　　眼看乌姆里奇没有被赶走的意思，学生们更加害怕，担心受到体罚。
　　毕竟不是谁都像格兰杰，可以如此的勇。
　　没错，哈利已经将发生在办公室的事情，添油加醋得说了一遍。
　　似乎赫敏动了动手指头，就把乌姆里奇那个老蛤蟆给制服了。
　　一时间，她在霍格沃茨内的人气，都快超过了威廉。
　　上次这么受追捧，还是赫敏夺得三强争霸赛冠军的时候。
　　赫敏也很懵逼，她去拉文克劳假模假样的训练，回来就成为了霍格沃茨的超级英雄？
　　威廉……你又用我的身体干了什么？
　　既然学生如此害怕，那么阿卡丽神秘商店，就要卖大家需要的东西。
　　这也是商店一直服务的宗旨。
　　威廉连夜设计了针对羽毛笔的反恶咒徽章。
　　只要带上，就可以免受羽毛笔的侵害，还能反弹到乌姆里奇身上。
　　这批徽章刚刚出现，就立刻售罄一空……大家抢疯了。
　　经过几年的发展，阿卡丽神秘商店，已经招聘了一批厉害的职员。
　　威廉将制作方式搞出来，自然会有源源不断的商品制造出来。
　　流水线生产，产能不是问题。
　　但问题来自其它方面……
　　在阿卡丽神秘商店的董事会上，赫敏提出了她的意见：
　　“经过这次事件后，乌姆里奇肯定会换新的惩罚物品，现在卖的徽章，功能肯定不够。”
　　威廉点点头，望着所有人，下达命令道：
　　“既然如此，让那些送快递的家养小精灵，全面拦截乌姆里奇的猫头鹰。”
　　他大手一挥道：
　　“不论是福吉写给乌姆里奇的信，还是她寄出去的信，又或者她买的东西。
　　都需要一一查看！”
　　养了那么多家养小精灵，可不是光能送快递的。
　　必要时候，还能打情报战！
　　家养小精灵版余则成……正式上线。


第九十八章 乌姆里奇的间谍
　　乌姆里奇第二天就出院了。
　　她本来是想住院到脸上痕迹消失，毕竟有字不好看，还是侮辱性的话。
　　但真得待不下去，尤其是喝了庞弗雷夫人送来的魔药。
　　开始的时候，乌姆里奇还以为庞弗雷是个老实人。
　　起码是在自己住院后，唯一一个嘘寒问暖的教职工。
　　当对方端过来魔药，还温柔地对她说：
　　“教授，该喝药了！”
　　乌姆里奇没有怀疑，毕竟一个校医院护士长，能有什么坏心眼呢？
　　她就把那碗味道和狗屎差不多的魔药喝掉了。
　　良药苦口嘛……理解！
　　但喝了药后，脸上的疼痛确实是消除了，整个胃部却好似火烧，仿佛有东西在里面搅动。
　　庞弗雷夫人却说：
　　这是斯内普配的药，质量肯定没问题，有些许不良反应，也是正常现象。
　　正常你老母哦！
　　疼到半夜，乌姆里奇就去了厕所，去了七八次，到凌晨五点多，整个人都虚脱了。
　　她赶紧离开了校医院，说什么不敢再乱喝药了。
　　脸上有字就有字吧，反正过段时间就会消失，最多在脸上贴一个大号创和贴就是了。
　　本着敬业的精神，乌姆里奇第三天下午，就再投入了教学活动。
　　格兰杰是不能再关禁闭了，惩罚她，最后遭罪的还是自己。
　　得捡个软柿子捏！
　　韦斯莱家的双胞胎就不错，或者那个叫秋·张的女孩，不然就迪戈里那个小白脸……
　　嘶……还别说，迪戈里这种受受的、一眼看去就很干净的大男孩，有点在她Get的点上。
　　那就找个机会，晚上单独关禁闭吧。
　　看看能不能策反！
　　乌姆里奇需要一双眼睛，在史塔克这个小团体内部帮忙监视。
　　她记得迪戈里父亲，也在魔法部工作；而他本人，也是最后一年就毕业了。
　　这就好办多了。
　　自己威逼利诱，再许诺未来的前程。
　　比如自己成为部长后，可以让他做贴身秘书。
　　不信他不动心。
　　看看珀西，现在不就成为部长助理了吗？
　　乌姆里奇真的不是想潜规则，就是单纯觉得迪戈里还有救，想捞他一把，给个机会。
　　总之，她还不信了，自己有权有势。
　　对付不了史塔克和格兰杰，还对付不了他们身边的几个狐朋狗友？
　　为了保险起见，乌姆里奇还从博金—博克店，买了新的惩罚物品。
　　这次是一面反光魔镜，只要打开以后，就会射出刺眼的魔法光线。
　　被长时间照射，会被灼伤皮肤，还会对视力有极大的伤害。
　　在某节课上，乌姆里奇就以秋左脚先迈入教室为理由，对她关了禁闭。
　　哈利听到这个消息的时候……整个人都兴奋了。
　　在关禁闭时，他可以当着秋的面，和乌姆里奇据理力争，展现自己的男子气魄。
　　不就是用羽毛笔写字？
　　来！
　　放开那女孩，冲我来，我替她写！
　　当然了，哈利也不是愣头青和受虐狂，他立刻从双胞胎那里，买了十几个反恶咒徽章。
　　怕被发现，他还在鞋底还藏了两个。
　　这样自己就能在云淡风轻中，惩罚乌姆里奇那个老蛤蟆了。
　　但哈利万万没想到，乌姆里奇不按套路出牌。
　　这次禁闭，她没有用羽毛笔，换成几面镜子。
　　哈利傻傻地接过以后，眼睛立刻被强光照得生疼。
　　秋淡然地接受了惩罚，光芒却落在了乌姆里奇身上。
　　学生们又在黑魔法防御课教室外，听到了恐怖的尖叫声。
　　这次大家都有了经验，见怪不怪，甚至听着有点享受。
　　连麦格教授都姗姗来迟，最后将晒伤的乌姆里奇教授，送进了校医院。
　　庞弗雷夫人给乌姆里奇上了一种药膏……据说效果好极了，也不会拉肚子。
　　乌姆里奇最后再信她一次！
　　这次确实没有出现肚子疼的情况，只是药膏覆盖的地方，奇痒无比，好像一百只蚂蚁在爬。
　　用手去抓却又特别地疼。
　　乌姆里奇嚎叫了大半宿，霍格沃茨内的猫，在波波茶的带领下，也叫了大半夜。
　　好像发情一样。
　　这次，乌姆里奇住了三天院，才再次出现。
　　大家发现，不论乌姆里奇换什么惩罚措施，阿卡丽神秘商店，总能找到针对性的炼金物品。
　　只要带上以后，不但不会受伤，还会反弹给乌姆里奇。
　　学生们看她的眼神，就好像在看有趣的玩具。
　　很快，课堂上就出现了这么一幕：
　　学生们不再听乌姆里奇的话继续读书了，反而直接和她顶嘴，甚至恳求被关禁闭。
　　乌姆里奇选择暂缓行动，专注发展间谍。
　　她关塞德里克好几次禁闭，都没有为难他，反而和他深入地谈了几次心。
　　又是聊人生，又是谈理想，又是讲现实……还拿珀西当栗子，佐证自己的话。
　　反正，话里话外，乌姆里奇就想让塞德里克明白一件事：
　　女人只会影响拔魔杖的速度，
　　但富婆不会！
　　她虽然不是富婆，却是位高权重的副部长，可以让他以后不用努力了。
　　这个诱惑还不够大吗？
　　在乌姆里奇的不懈努力下，塞德里克终于“动心”了，愿意成为她的“间谍”。
　　塞德里克并且主动告知徽章的秘密。
　　乌姆里奇得意极了，晚上就将双胞胎关了禁闭，把徽章都搜了出来。
　　这次，乌姆里奇又换了一种魔力橡皮擦，只要擦羊皮纸字迹时，皮肤就会出现类似砂纸摩擦的痛感。
　　然后……乌姆里奇再次中招了，她整张脸都被擦出了血。
　　原来阿卡丽神秘商店，早就抛弃了徽章这种明显的物件，制作成了纽扣或者加隆样式。
　　带在身上，根本搜查不出来。
　　塞德里克对于自己没有调查清楚，很是懊恼。
　　半夜偷偷潜入乌姆里奇病床，又告诉她一个好消息：
　　他知道这些东西是在哪里制造的，可以带她去抓个现形。
　　乌姆里奇很是感动，决定在临近的万圣节那天动手。
　　不过在这之前，还有一件紧要的事情。
　　那就是福吉答应她的高级调查官任命，终于下来了。
　　邓布利多有两条大腿：
　　一条是学生；
　　一条是教授！
　　对付不了这些学生，她还拿捏不了这些土鳖教授吗？
　　尤其是那个叫斯内普的……魔药制造的那么难喝，你也配当魔药教授？！
　　非得把他开了！
　　……
　　……


第九十九章 伏地魔倒拔垂杨柳
　　万圣节前夕到了，
　　不过节日气氛，却没有以往浓烈，总感觉缺了点什么。
　　非要形容就像过年，却没有按照惯例，收到压岁钱。
　　咱确实每次都会极力推让，似乎根本不想要压岁钱。
　　那一刻的表演，那种反复拒绝的演技，甚至能让奥斯卡影帝都为之羞愧，恨不得将奖杯拱手相让……
　　但不代表第二年就可以省了这个步骤，真的不给了啊。
　　换到万圣节也是一样的，虽然每年都吐槽南瓜。
　　但早上闻不到烤南瓜味道……这像话吗？！
　　好吧，大家这才意识到，海格已经很久没有出现了。
　　往年都是他种南瓜，万圣节的时候，再弄到城堡里。
　　或烤、或挂、或装扮。
　　而他不在学校，就没有人弄了。
　　虽然不喜欢海格的课，但很多人都莫名有些怀念那个大高个了。
　　毕竟，他也是霍格沃茨的一部分。
　　就好像年年岁岁过去了，教职工桌子上，一直都是那几个熟悉的面孔，仿佛永远都不会变。
　　以及……
　　万圣节必出事定律。
　　教授们大概是也意识到，节日气氛不浓这件事。
　　威廉与赫敏早上从走廊路过时，就碰到了弗利维教授。
　　他正准备去海格的地里，找一找有没有野生南瓜，气氛先搞起来。
　　不行就用变形术应付一下。
　　威廉听到弗利维教授这样说时，莫名有种电子炮的既视感。
　　真就听个响，应个景呗。
　　走进礼堂，还是一如既往的景象，大家都在看《预言家日报》。
　　这段时间，乌姆里奇还没有在学校内，禁止这个报纸。
　　这是没办法的事情，销售量最高的报纸，哪里是她说禁就禁的。
　　还要不要言论自由了？
　　我魔法界那也是皿煮的！
　　乌姆里奇现在还只是个老师，福吉没有给更多权限前，这个学校，还是邓布利多说了算。
　　威廉在拉文克劳餐桌坐下后，给自己倒了牛奶，拿起了今日的报纸。
　　目光看向丽塔的报道，奶差点喷在了对面卢娜的脸上。
　　还是那个《神秘人归来》系列，但今日份的副标题是：
　　史塔克三打食死徒，神秘人倒拔垂杨柳。
　　梅林啊……丽塔这是准备将这个报道，写成章回体小说吗？
　　秋已经来了有一会，正在和塞德里克聊天。
　　看见威廉来了，就手肘捅了捅他，指着第二版内容。
　　那是一幅乌姆里奇的大照片，不过肯定不是现拍的，因为她最近不会满脸笑容。
　　每天被学生们折磨，想笑也笑不出来，眼泪只能在肚子里打转。
　　威廉朝着下面看去。
　　接着是标题：
　　魔法部寻求教育改革
　　多洛雷斯·乌姆里奇被任命为第一任高级调查官。
　　在昨晚的一次临时行动中，魔法部通过了新的法令，使其对霍格沃茨魔法学校的控制达到了前所未有的程度。
　　那就是《第二十三号教育令》。
　　这项的通过而正式生效，同时产生了霍格沃茨高级调查官这一新的职位……
　　看到这个新闻时，威廉内心没有丝毫波澜。
　　这段时间，多比带着一群小弟们，搞起了情报工作，颇有点五眼联盟的范儿。
　　所以，从乌姆里奇和福吉的信里，威廉早就知道了这件事。
　　这就代表着，福吉进一步的疯狂，准备强行对霍格沃茨下手。
　　不过那句话怎么说来着，欲使其灭亡，必先使其疯狂……福吉就在进行最后的疯狂。
　　有本事就带着傲罗，攻打霍格沃茨啊？
　　“这里还提到你了。”秋指着某处，念道：
　　“邓布利多的那些古怪决策，无疑包括任用有争议的教职工。
　　包括雇用食死徒泰温·兰尼斯特，狼人莱姆斯·卢平，二分之一混血巨人鲁伯·海格……
　　甚至让还是六年级学生的史塔克，去教古代魔文这门课。
　　调查官乌姆里奇女士，将有权审查她的教员同事，确保他们都能达到标准……
　　“看来我可能要被辞退了。”威廉端起杯子，抿了一口道。
　　他一直在代替芭布玲教授任职。
　　不过威廉早就不想干了，钱少、事多。
　　麦格教授一直也不提转正的事情……就不想付工资，真扣门。
　　“对了，晚上的事情，塞德里克你准备好了吗？”威廉低声道。
　　“好了，那个老癞蛤蟆会度过一个难忘的万圣节晚宴。”塞德里克说道。
　　……
　　……
　　乌姆里奇成为了高级调查员的消息，很快就在校园内传开。
　　对于老蛤蟆调查教授们这种事，学生们都喜闻乐见。
　　大家无比期待，乌姆里奇能将几个教授赶出去。
　　比如宾斯教授、某位不愿透漏姓名的魔药老师，又比如某个臭算命的……
　　这就好像开会的时候，校长突然宣布，最近有教育部的领导，要来听公开课。
　　不合格的人，都要被辞退。
　　有经验的老师，都会先上一遍课，或者提前准备好问题……让学生们了解一下。
　　没经验的，就只有慌神了。
　　特里劳妮教授无疑就是那一小撮慌神的老师。
　　说好的是事业编，国企……永不裁员，旱涝保收的呢？
　　怎么突然就开始中年危机，要辞退了？
　　作为万圣节前夕的课程，六年级就有特里劳妮教授的占卜。
　　威廉以前都不来的，但不想错过这场“公开课”，还是过来了。
　　他能明显感觉到特里劳妮教授，有些坐立不安。
　　大家都能觉察到。
　　她以前上课前五分钟，都会坐在躺椅上，进行深度“冥想”……俗称眯一会。
　　今天就没有睡觉，在那反复地走动，脖子上的玛瑙项链，在不停的撞击，发出巨龙撞击的声响。
　　特里劳妮反复思量，觉得自己还能抢救一下，她准备上前几天学过的内容。
　　温故而知新嘛。
　　她真不是害怕，单纯就是觉得，占卜课是一门神秘的学科。
　　不是每个人都像邓布利多那么有睿智，能够在招聘的时候，一眼就看出自己的不凡。
　　更多的巫师，都是凡人。
　　特里劳妮正想和学生们提一嘴，一会不要声张，也不要提补习班开天眼的事，但嘎吱一声，门已经被推开了。
　　乌姆里奇从地板上的活板门里钻了出来，她脸上贴着好几个大号创和贴，还有绷带，只露出两只眼睛，好像木乃伊。
　　“下午好，特里劳妮教授。”乌姆里奇又是嗲着声音。
　　“我相信你一定收到我的通知了吧？”
　　“你应该早点给我的，我今早才看见！”
　　特里劳妮教授板着脸，有些不高兴地说。
　　“唔……这么说，你还没有准备好吗？”乌姆里奇低下头，已经开始在写字板上记录了。
　　特里劳妮又慌了神，连忙道：
　　“不是没准备好，只是……只是我上一个月给自己占卜，这几天会得重症感冒。
　　我怕传染给你……”
　　特里劳妮教授张口就来，还故意咳嗽了几声，刻意压低声音。
　　乌姆里奇怀疑地看着特里劳妮，笑道：
　　“我不怕传染。”
　　她走进了屋里，抓住一个扶手椅，把它拉到教室前面。
　　坐了后，她将写字板放在腿上，满怀期待地抬起头，等着开始上课。
　　特里劳妮则在内心诅咒道：
　　“你今晚必感冒！”


第一百章 赞美愚者！
　　六年级以后，还选择占卜课的学生，大概分两种。
　　一种是威廉这样，学有余力，想集齐所有证书的“好”学生。
　　他就好像在收集七龙珠，虽然不能召唤龙珠，但特里劳妮却总是能带来惊喜。
　　没错，威廉就在白嫖她，等着她哪一日，再入大预言家境！
　　威廉就能又得到几句预言了……嘻嘻。
　　另外一种学生，还继续上这个课……大都比较信仰特里劳妮教授，是她的信徒。
　　因此，大家都期待地望着特里劳妮教授，希望她施展魔法，给乌姆里奇这个老蛤蟆下降头。
　　一边是学生们殷切期盼的眼神；一边是上司的检查，关系着能否保住工作。
　　特里劳妮倒是想当场甩脸子。
　　但去年暑假赌球赢得钱，都被她花的差不多了。
　　没有财富自由前，咋敢和领导撕破脸皮呢。
　　她用微微发抖的双手，紧了紧身上裹的披肩，透过那副厚大眼镜，声音有些颤抖：
　　“今天我们继续学习如何用塔罗牌进行预言。”
　　“请同学们分成两人一组，在《走进塔罗牌》的帮助下，互相解释对方的未来。”
　　秋打开她的课本，又拿出一副塔罗牌，丢给了威廉。
　　塔罗牌，被称为“大自然的奥秘库”，也是占卜学中最繁杂的部分。
　　它共78张牌，其中大阿尔卡那牌22张，小阿尔卡那牌56张，可分别使用进行占卜，也可将78张混合共同使用进行占卜。
　　每张牌都有复杂的含义，解释方式不同，含义就会天差地别。
　　作为求问者，威廉开始熟练地洗牌。
　　开始，要把塔罗牌牌面朝下，叠齐放在自己的手中。
　　集中精神，不要想任何事物，顺从自己的意志，从牌叠中间抽出一落，放在牌叠的最上方。
　　但威廉似乎不是洗卡罗牌，而是在洗扑克。各种花活，尽显赌圣的风采。
　　学生们都看向他，试图学习些技巧，然后都玩起了杂耍。
　　这就和转笔与转书一样，也不知道是谁发明的，但总能在最短的时间，风靡所有学校。
　　特里劳妮咳嗽了几声，朝着威廉瞪了一眼。
　　她现在就遇到麻烦了，你小子不帮也就算了，还在这里捣乱。
　　威廉连忙停止了动作，将塔罗牌摊在桌面。
　　他按照步骤，抽了一张牌，只见上面是：
　　一个年轻人，头上带着桂冠，穿着华丽的衣服，走在悬崖边。
　　左手拿着沙漏，右手扛着长木棍。
　　愚者。
　　愚者牌，它的数字是零，是塔罗牌的第一张牌，也可以视为最后一张牌。
　　秋轻轻拿起课本，对照着书，一本正经解释道：
　　“愚者穿着色彩斑斓的服装，头上戴顶象征成功的桂冠，无视于前方的悬崖，昂首阔步向前行。
　　他的右手，轻轻握着一根木杖，那根杖可不是普通的木棍，它是一根权杖，象征力量。
　　这代表着，威廉你有智慧，有力量。
　　前途或许会遇到些许小危险，但都会逢凶化吉，不足为惧……
　　赞美愚者！”
　　威廉笑出声。
　　会说话就多说点！
　　“来，我看看！”特里劳妮晃悠了过来，她狠狠瞪了威廉一眼，然后抢走了愚者卡。
　　她只是瞥了一眼，手抚着心脏，双眼紧闭，惊呼道：
　　“我亲爱的孩子……哦，梅林的塔罗牌啊，糟糕，真糟糕。”
　　学生们都紧张地看向威廉，似乎他快要死了。
　　“花冠，代表着智慧。
　　沙漏，代表转变过程中时间的力量。”她指着那支木棍说：
　　“花冠转变成了木棍，智慧蜕变成了力量。没有智力的愚者，掌握强大的力量，也是必死无疑……”
　　特里劳妮悲伤地望着威廉，仿佛他就要坠崖了。
　　威廉撇撇嘴……不会说话，就不能闭嘴吗？！
　　“可是我看你的解释，和课本上不一样……”乌姆里奇嗲着声音，插嘴道。
　　“塔罗牌不是照本宣科，需要因地制宜，需要阅历和经验，不然谁都能进行占卜了。”特里劳妮高冷地说。
　　涉及到自己专业，她有些不高兴。
　　“那么，”乌姆里奇抬头看着特里劳妮，说道，“你在占卜方面，经验丰富了？”
　　特里劳妮狠狠地瞪着她，交叉双臂，耸起肩膀，似乎对方的话，无比的失礼。
　　“我在这个学校，兢兢业业工作十六年，如果没有真材实学，邓布利多教授会让我一直担任这个职业吗？
　　我的占卜能力，你去打听打听，连校长都不敢质疑的。
　　麦格教授偶尔向我躬身请教，格兰芬多魁地奇什么时候能夺冠；
　　弗利维教授也会就姻缘问题，让我帮忙占卜……”
　　听特里劳妮那语气，霍格沃茨教授团队里，都是她的粉丝，她就是学校内隐藏的王者。
　　喝多少雪莉酒啊……但凡吃两发阿瓦达啃大瓜，都不敢醉成这样。
　　乌姆里奇在写字板上记了几笔，又问：“这么说是邓布利多教授任用你的？”
　　“没错。”特里劳妮教授干脆利落地说道。“他多次请我出山！”
　　“你是大名鼎鼎的预言家卡珊德拉·特里劳妮的玄孙女？”
　　“是的。”特里劳妮把头昂得更高了一点，高傲的好像刚下过蛋的老母鸡。
　　“可是我认为——如果我说错了你可以纠正——从卡珊德拉之后，你是你们家……第一个具有第二视觉的人？”
　　“这些事情经常隔代觉醒……嗯……隔三代也不足为奇。”特里劳妮教授有些心虚。
　　“但我听说，你一年级上完，就退学回家了，没有取得占卜课的OWL和N.E.W.T.证书？”
　　特里劳妮仿佛受到了冒犯，她大声道：
　　“我入学那年，觉醒了视觉，学校没人能教我，我是回家特殊培养的！
　　证书不代表什么，我教的学生，那么多都拿到了证书！”
　　乌姆里奇教授那癞蛤蟆似的嘴笑得更大了，她轻声道：
　　“我知道了，学历是一年级辍学……”
　　她突然话锋一转：“我还听说，只要加入了你的收费补习班，就可以帮别人开天目？”
　　“那不是补习班，而是俱乐部。”特里劳妮脸变得通红。
　　“和麦格教授的变形术俱乐部，弗利维教授的格斗俱乐部一样的……教授们有权利，开这种俱乐部。”
　　她做着最后的挣扎。
　　“嗯，”乌姆里奇娇滴滴地说，“好吧，不知你是否可以为我开个天目？”
　　“我最近帮很多人开了，精力耗尽了，这很耗费精力……”
　　乌姆里奇换了个姿势，问道：
　　“那帮我做个预言吧？”
　　特里劳妮教授浑身一下子绷紧了，似乎无法相信自己的耳朵。
　　“我不明白你的意思。”她抓住围在瘦削的脖子上的披肩。
　　“我希望你能为我做一个预言！”乌姆里奇教授清清楚楚地说。
　　“你在质疑我？”特里劳妮有些恼火。“我去年暑假赌球，赚了那么多加隆，用我的预言……”
　　“请，为我，做个……预言！”
　　“如果你坚持的话……”特里劳妮盯着乌姆里奇。
　　“嗯……我想我确实看见了什么……是关于你的……啊，我感觉到了某种东西。
　　某种黄色的东西……极其恶心、危险……将你包围……”
　　特里劳妮教授用颤抖的手指，指着乌姆里奇教授。
　　“你会遇到可怕的危险！”
　　“还不赖。”秋对着威廉低声笑道：“特里劳妮教授的预言，今晚肯定会实现。”
　　威廉摆弄着那张愚者卡，想着特里劳妮刚刚对他的预言，也咧嘴道：
　　“赞美愚者！”


第一百零一章 刻在DNA里的画面
　　特里劳妮教授在课上的表现，立刻传了出去，引起学生们的热议。
　　尤其是她对乌姆里奇做出近乎诅咒的预言，更是被评霍格沃茨最有种的老师。
　　以前大家都觉得她是个骗子，但另一方面，学生又太讨厌乌姆里奇。
　　两害取其轻……小巫师普遍偏向特里劳妮一边，给她加油助威。
　　如果她的预言是假的，希望是真的。
　　如果她的预言是真的，希望……立即兑现！
　　当然了，不少学生也很担心，特里劳妮教授会被开除。
　　乌姆里奇是高级调查员，有开除老师的权力，和她对着干，实属不智。
　　话又说回来了，霍格沃茨一直流传着这样的传闻：
　　特里劳妮是邓布利多私生女。
　　据说当年占卜课都准备专业撤销了，最后还是为她留了下来。
　　这后台……太硬了。
　　说不定过几天，乌姆里奇就被邓布利多赶出去了呢。
　　不过，乌姆里奇才不管这些，她早就调查清楚，特里劳没啥后台。
　　先刁难她，也是有讲究的。
　　柿子要软的才好捏呢，这样才能立威！
　　第二步，就要露獠牙，和最硬的那个人，来个硬碰硬。
　　霍格沃茨除了邓布利多，谁的权力最大？
　　当然是麦格了。
　　她是邓布利多的得力助手，校长不在时，都是她在主持大局。
　　关键是麦格教授是副校长，只要找到她的问题，就能把她从学校赶出去。
　　而那时候，副校长的职位……就是她的了。
　　但麦格教授也不是省油的灯，她根本不在乎乌姆里奇。
　　或者说，教了几十年书了，她业务能力太强，根本揪不出错误。
　　乌姆里奇学着在占卜课上的行为，嘴里不停发出咳咳声。
　　麦格教授也根本不给面子，直接开怼道：
　　“嗓子不舒服，就去校医院；脑子有问题，就去圣芒戈。”
　　乌姆里奇嘴撇的老高，直到下课的时候，才找到机会，询问几个学生问题。
　　但没人敢说麦格教坏话，都是一副夸夸教的样子，疯狂吹嘘。
　　趁着乌姆里奇询问，大家也知道了，原来麦格教授在这个学校，教了三十九年的书。
　　震惊，天下竟有近四十年的格兰芬多院长？
　　看来邓布利多的超长待机，也让麦格教授这副校长，无法更进一步。
　　下课后，学生们都走光了。
　　乌姆里奇也尽快结束询问，朝着自己办公室走去。
　　她还有一个约会呢！
　　她要在万圣节晚宴的时候，给邓布利多一个惊喜！
　　乌姆里奇听过‘万圣节必出事’定律，现在她就准备亲手延续这个宝贵传统！
　　进入办公室后，乌姆里奇稍微打扮了一下，又换上自己最好看的豹纹服。
　　还喷了点香水。
　　过了没多久，就传来敲门声。是约定好的节奏。
　　“进来吧。”她甜甜地说。
　　塞德里克推门进来了，然后就打了好几个喷嚏。
　　什么味……那么呛鼻子？
　　他捂住鼻子道：
　　“教授，威廉他们开始了，现在正在制作针对您的魔法物品。”
　　“很好，走！”乌姆里奇兴奋地说。
　　两人出了黑魔法防御办公室，走廊上已经没多少学生了，大都去了礼堂。
　　塞德里克还是故意绕开人群，引路道：
　　“教授，我们从这边走，走这边的密道。”
　　他推开了一幅画像，可以避开人群。
　　“密道？”乌姆里奇愣了愣。“直接去不行吗？”
　　“不行的，这个学校到处都是威廉的眼线。”塞德里克解释道：
　　“如果被看见，他们很可能会通风报信。”
　　“真是细心的大男孩呢。”乌姆里奇嗲兮兮地冲他笑着。
　　塞德里克恶心地鸡皮疙瘩都起来了。
　　两人钻进了密道，乌姆里奇温柔道：
　　“这次如果能成功，塞德里克，你毕业后，就来我办公室工作吧。”
　　塞德里克强颜欢笑道：“可以，教授，我很愿意和您一块工作……”
　　乌姆里奇眼看密道里没有其他人，就突然伸出她短粗的、戴着戒指的手指，抓住塞德里克的胳膊。
　　塞德里克想挣脱出来，乌姆里奇却抓紧他的手，脸上的笑容把那张松泡泡的阔嘴，抻得大大的。
　　“我要是当年结婚了，现在孩子估计都和你差不多大了。
　　可惜我命苦，都这个年纪了……”
　　乌姆里奇嘤嘤嘤地哭起来，一副塞德里克不安慰，她就一直哭的恶心样子。
　　塞德里克真想给乌姆里奇一巴掌，但话到了嘴边，又变成了：
　　“没事的教授，我听说麻瓜的科技很厉害了。
　　即便是您这个年龄，也可以找的带（分）孕，到时候生两个孩子……也没啥遗憾。”
　　“真的吗？这你也可以接受？”乌姆里奇睁大眼睛。
　　“当然可以接受了。”塞德里克摆摆手。
　　乌姆里奇笑道：
　　“不过比起孩子，我更喜欢有个能照顾我，知心知暖的大男孩……就像你这样的。”
　　塞德里克后悔了。
　　他不该带着乌姆里奇走密道，不然对方也不会这样明目张胆的，动手动脚！
　　上次这样出事，还是去年在黑湖进行三强争霸赛，差点被人鱼公主绑架。
　　而这次又被乌姆里奇看上。
　　果然啊，长得太帅，也不是太好的事情。
　　塞德里克感觉自己牺牲太大了，一会威廉必须要好好补偿他！
　　好在距离不算太远，两人拉拉扯扯，终于从密道走了出来，到了一个废弃的盥洗室门口。
　　“这里是桃金娘的盥洗室，平时没人来，威廉就把这里当成秘密基地。”塞德里克悄悄推开门。
　　“我说呢，怪不得一直抓不住他们，原来躲在了这里。”乌姆里奇不疑有他，直接抽出魔杖。
　　两人一块踏入房间，塞德里克最后轻声问道：
　　“教授，您确定真的会游泳？”
　　“当然会了，刚刚不是说好了，这个圣诞节我们去法国度假。”
　　乌姆里奇挤眉弄眼道。“我可以教你的。”
　　“威廉，你再不动手，我就动手了！”塞德里克脸上青筋暴露，大声怒吼道。
　　身后传来威廉带着笑意的声音：“昏昏倒地！”
　　乌姆里奇根本没有反应过来，就应声倒在地上。
　　威廉走了过去，调侃道：
　　“你们都已经发展到这种地步了吗？”
　　“滚啊，你要是敢和秋说，我就和你拼了！”塞德里克气急败坏。
　　“是你自己说，乌姆里奇想把你发展成间谍。”威廉笑弯了腰。
　　“我本来以为你只是当间谍，没想到用的是美男计……”
　　前世看新闻，总会出现男学生被女老师侵犯的事情。
　　底下还有不少评论，在羡慕嫉妒恨，恨不得代替那个学生。
　　现在也不知道有没有人愿意代替塞德里克，和乌姆里奇发展不正当关系的。
　　“快点，晚宴要开始了。”塞德里克催促道。
　　“行，我给她修改一下记忆，把你换成别人，不然她醒了，还得找你和迪戈里先生的麻烦。”
　　威廉抬起魔杖，对准乌姆里奇。
　　塞德里克犹豫了片刻，咬牙道：
　　“威廉，也给我一个‘一忘皆空’吧，我好忘记刚刚在密道的事情！”
　　刚刚的画面，都刻塞德里克在DNA里了，不彻底忘记，他害怕以后晚上做噩梦。
　　威廉却想着：
　　确实可以让塞德里克忘记，这样下次还能让他，去二次色诱乌姆里奇。
　　……
　　……


第一百零二章 我在地狱！
　　威廉与塞德里克赶到礼堂时，大家已经开始就坐。
　　弗利维教授最终也没有找到南瓜，就捡了些鹅卵石，变成南瓜灯，敷衍地挂在礼堂。
　　还有一群振翼飞舞的大嘴蝠，以及许多喷水的丑丑鱼，放在了走廊上。
　　大家都注意到，乌姆里奇没有出现在教职工桌子中。
　　但这也是常有的事情，最近她总是受伤，很多时候都不在礼堂吃饭。
　　邓布利多没有在意，或者说，他懒得去找，直接宣布万圣节晚宴正式开始。
　　食物是精美的，表演是有趣的。
　　乌姆里奇不在，学生们干饭也干得更加有力量。
　　邓布利多还趁机讲起了珍藏五十多年的笑话。
　　可是听完以后，却没人笑，都感觉和大西洋寒流一样冷。
　　当笑话都不好笑时，那可就太好笑了。
　　弗利维教授不愧是老好人，眼看冷场了，就不停地尬笑，给校长一个面子。
　　海格不在，他就担当了邓布利多捧哏角色。
　　不过，他心里却在盘算着，哪天去找特里劳妮，询问一下：
　　他什么时候找她算过姻缘？
　　上午占卜课的事情，可都传开来。
　　特里劳妮为了佐证自己的占卜实力，一口咬定，弗利维多次找她占卜姻缘。
　　现在学校里都传着，弗利维喜欢特里劳妮，才会三番五次骚扰人家！
　　麦格教授倒是很高兴。乌姆里奇不在，心情也跟着舒畅了。
　　她举着杯子和斯普劳特教授，多喝了几口酒。
　　最不高兴的，就是斯内普教授了。
　　他特意熬制了魔药，准备像那年对付洛哈特那样，给乌姆里奇下点药。
　　一切都准备好了，谁知道她今晚没来！
　　大家都各怀心思，倒也是其乐融融。
　　晚宴以霍格沃茨的幽灵，提供的文娱节目作为结束。
　　幽灵们从墙上和桌子上突然出现，来作一种列队滑行；
　　幽灵们还荡来荡去，和着乐锯发出的可怕而颤抖的声音，跳着一曲死亡华尔兹。
　　尼克还表演了他差点没头的过程，阴间氛围整得到挺浓。
　　晚宴结束后，学生们在级长的带领下，朝着楼上走去。
　　唯一令人遗憾的就是，今年万圣节居然没有出事。
　　唉，传统都丢失了，让人痛心。
　　……
　　……
　　乌姆里奇从昏迷中醒来，摸了摸昏沉沉的脑袋。
　　我这是在哪儿？
　　出了什么事？
　　她坐了起来，打量着四周，发现自己在厕所隔间，屁股下是马桶。
　　难道上厕所的时候，突然晕过去了？
　　乌姆里奇闭上双眼，绞尽脑汁回想，到底出了什么事。
　　记忆在慢慢成型，她想起来了：
　　最近，她在拉拢皮皮鬼，想让他成为自己间谍。
　　今晚，皮皮鬼带她来抓史塔克，但刚刚进入盥洗室，就被打昏了。
　　被皮皮鬼骗了吗？
　　乌姆里奇眼神发冷，早晚把皮皮鬼也赶出去！
　　她推了推隔间的门，却发现门被锁住了。又摸了摸口袋，也没有找到魔杖！
　　坐在盥洗室的马桶盖上，乌姆里奇开始思考怎么出去。
　　没有魔杖，门又被锁死，学校也无法幻影显形……
　　“镇定，镇定，不要慌乱！”乌姆里奇深深吸了一口气，突然破音喊道：
　　“救命啊！！”
　　“嘻嘻~”
　　笑声从半空中传来。
　　“如果我是你，就不会这样叫了。”
　　“麦格？是你吗？是你绑架了我？！”
　　乌姆里奇猛地抬头，却没有看见麦格教授，而是一个女幽灵。
　　桃金娘跷着二郎腿，坐在一个木门顶端，嘴角勾起笑容。
　　“这里很少有学生进来，今晚更是都在过万圣节晚宴呢……你就算叫破喉咙，也没人来救你。”
　　“桃金娘！”乌姆里奇急忙道，“你去帮我找邓布利多……”
　　听了这话，桃金娘眼里突然冒出了泪水。
　　“缺心眼！”她嘟囔着，在长袍里摸索着寻找手帕。
　　“他们都在吃晚宴，你竟然让我去找邓布利多！”她尖声叫道，声音响亮且刺耳。
　　“明知道我不能……明知道我……好长好长时间……都没有吃东西……”
　　她把脸埋在手帕里，大声地擤着鼻子。
　　“好了！快点去，不然我把你也赶出去！”乌姆里奇不耐烦吼道。
　　“你吼辣么大声干什么！”
　　桃金娘反而不哭了，厌恶地盯着乌姆里奇，露出恶作剧的笑容。
　　“你其实可以从马桶里钻出去，下面的管道，可以通往黑湖。
　　我有时也到湖里去……有人在我没防备的时候冲了我的厕所……”
　　乌姆里奇只感觉恶心，克制着不去想桃金娘随着厕所的秽物，冲进下水道、流到湖里的情景。
　　她有洁癖的！！
　　绝对不允许这种事，发生在自己身上发生！
　　乌姆里奇宁愿去死！
　　“不愿意啊……嘻嘻，那你可要小心了。”桃金娘大笑着：
　　“游戏开始喽！”
　　桃金娘噗通一声，钻进了马桶里，喷出一股水花，泼溅在了乌姆里奇长袍身上。
　　她连忙将外套丢在地上，连碰都不想碰。
　　这样不是办法……得自救！
　　乌姆里奇双腿站在马桶上，使劲一跳，双手抓住了木门的顶端。
　　但她力气不够，好像个废物，连一个引体向上都做不了。
　　她悬挂在门上，如同伸长胳膊的大号癞蛤蟆，在那里吊着。
　　咕噜咕噜咕噜~
　　奇怪的冒泡声响起，还夹着骚臭味。
　　乌姆里奇警惕地低头看去，顿时心惊肉跳，想死的心都有了。
　　马桶里不断涌出黄褐色液体，开始水流只是拇指大，几秒钟后，就水波汹涌，翻滚如沸，好像开水一般。
　　呲啦！
　　一股很大的粘稠浆糊状物体，混杂着黄水，如同喷泉，从坑里冲了出来。
　　均匀地喷射在厕所的地板上、墙面上……
　　以及乌姆里奇身上。
　　她呆愣了大概三十秒，马桶好像打点计时器，也喷了三十次。
　　她就这样被粪便包围着，带着点艺术气息。
　　在她的脸上，还糊着一层厚厚的、如同自制面膜的粘稠物体。
　　全身更是被打湿，黄褐色和鲜红色夹杂在一起，给人的感觉……
　　就好像……
　　好像……
　　大盆变质的番茄鸡蛋汤，被从高处倒在了身上。变质的黄色蛋花，和新鲜的红色碎番茄，溅射的更是到处都是。
　　她伸出舌头，
　　舔了舔。
　　涩涩的，
　　还有点苦……
　　呕呕呕！
　　地面突然颤动，脚下发出咚咚咚声。
　　这明显是化粪池炸裂的声音！
　　全校师生的排泄物，无论是发酵的，还是没有发酵的，都沿着水管，一路逆流而上。
　　它们从马桶喷了出来。
　　密集而又急促，如同岩浆爆发。
　　那场面又好像重型马克沁机枪，在进行无差别扫射，带着摧枯拉朽的气势，往乌姆里奇鼻子和嘴里钻。
　　我在地狱！
　　乌姆里奇心想。
　　同时，她也明白了，皮皮鬼临走前，为什么问……会不会游泳。
　　她需要在粪池里……蛙泳啊！
　　这一刻，乌姆里奇突然镇定了下来。
　　她想了很多，也明白了很多。就好像突然看透了人生，看透了生死。
　　这短短的五分钟，让她成长了五十岁。
　　“如果有些苦难，一定要有人来承担，为什么就不能是我呢。”
　　乌姆里奇嘴里含着“粑粑”，说出了这个至理名言
　　一瞬间，她整个人都升华了！
　　等等……乌姆里奇又不想升华了。
　　因为，她听见了礼堂开门的声音，听到了数百脚步声，学生们在沿着楼梯，一步步走上来。
　　还带着欢声笑语。
　　人类的悲欢并不相通，乌姆里奇只觉得他们吵闹。
　　最关键的是，桃金娘和皮皮鬼，肯定会引他们过来。
　　那些亲爱的学生们，看见她一身屎的样子，会怎么看她呢？
　　会不会，觉得她有点傻，有点痴呆，好像条狗？
　　会不会有人把这件事，告诉赫奇帕奇的那个大男孩？
　　然后，他就再也没有喜欢她的机会了？
　　一瞬间，很多事情都已经记不清……往日如烟，随风飘散。
　　乌姆里奇只感到，
　　当下，
　　很忧郁。
　　……
　　……


第一百零三章 谁人在吃螺蛳粉？！
　　一阵低沉的喧闹声，像远处的雷声一样。
　　接着便是杂乱的脚步声，以及学生们茶足饭饱后愉快的高声谈笑。
　　小巫师们推推挤挤，从两端拥进过道，但很快就止步不前。
　　一股浓郁度达到致死份量的味道，在整个楼层蔓延。
　　“什么味道？”
　　“好臭啊！”
　　“简直辣眼睛！”
　　大家议论纷纷，早就做好仿佛措施的秋，明明知道怎么回事，却还故意迷惑地喊道：
　　“是谁在吃螺蛳粉？！”
　　威廉小眼神瞥了她一眼，你这黑得过分了吧？
　　果然，立刻就有学生好奇地询问。
　　“什么是螺蛳粉？”
　　“很好吃吗？”
　　“一种东方大陆的传统美食。”秋也不知道有什么深仇大恨，继续“安利”道：
　　“闻起来香，吃起来更香，半里地都能闻到芳香。我让家里送点，你们下次可以尝一尝。”
　　大家都纷纷答应，非要品尝一下这种极品美食。
　　威廉也是无语，这种臭味……你们讨论美食，也能讨论的津津有味？
　　不过，也不能怪秋这样故意黑，实在是事出有因。
　　暑假的时候，她在阿卡丽神秘商店吃过一次螺蛳粉。
　　等她泡好以后，整个房间内的顾客就都消失了……当她吃了一半，半条对角巷的顾客，都没得了。
　　整条街萧索得好像食死徒入侵似的。
　　隔壁的奥利凡德那老头，还跑过来询问，她们商店的厕所，是不是炸了？
　　最可恶的是威廉那只波波茶。
　　秋就出门解释的功夫，等她再回来，就看见波波茶扒拉着它的猫砂，放进了螺蛳粉的碗里。
　　那动作就好像平时给它自己埋粪便。
　　秋现在还记得波波茶那嫌弃的眼神，似乎在震惊，她居然吃便便！
　　恶心心！
　　虽然杀伤力不大，但侮辱性极强。
　　从那以后，秋就变成了坚定螺蛳粉黑。
　　“但我怎么感觉是化粪池爆炸了呢？”终于有人质疑道。
　　“对啊，确实很熟悉的味道。”
　　有人表示熟悉，那不用问，这肯定是六年级以上的学生。
　　在他们一年级的时候，就经历过这么一场可怕的化粪池爆炸事件。
　　而主人公赫奇帕奇的夏比，已经丧失了六年的择偶权，现在还没有找到男朋友。
　　就算退一步，委屈自己的性取向，找个女朋友……也根本找不到啊。
　　“发生了甚么事？”
　　在桃金娘的带领下，费尔奇走了过来。
　　洛丽丝夫人和爱丽丝小姐，都跟着他屁股后，但走到一半，就连打几个喷嚏，赶忙跑掉了。
　　费尔奇也是捂住鼻子，冲着盥洗室喊道：
　　“里面的人听着，你已经被包围了。
　　你弄炸厕所，这种行为已经严重影响，霍格沃茨学师生的衣食起居。
　　本管理员在此正式警告，交出马桶，释放人质乌姆里奇教授。
　　这是你唯一的出路！”
　　但没人回话。
　　“都让开，怎么回事？”马尔福推搡着几个一年级新生，嚣张地走了过来。
　　他身后还跟着高尔和克拉布。
　　“我是级长，都快点回去睡觉！马尔福一副珀西的作派，趾高气昂道：“不然我扣分……”
　　“啊啊啊！”他捂住眼睛和鼻子。“什么这么臭？！”
　　“有好东西哦，就在里面。”桃金娘大笑起来。“是宝贝哦推开门就能得到！”
　　马尔福捂住鼻子，已经艺高人胆大走了过去。
　　他记得三年前，就是在这里，出现了密室的留言，以及被袭击的费尔奇。
　　说不定，这次又是密室再次被打开呢？
　　臭味……难道是斯莱特林的考验？
　　马尔福脑子一热，就靠近了盥洗室，示意高尔将门踹开。
　　高尔一脚下去，门居然很结实，纹丝不动。
　　“你们俩一块撞开！”马尔福又命令道。
　　高尔和克拉布互相对视一眼，朝着木门撞击。
　　砰砰砰！
　　反复十几次，门板终于支撑不住，被直接撞开了。
　　一瞬间，大量的污水涌出。
　　马尔福拔腿就跑，却被浩大无穷尽的冲劲撞入水里，蓦然绽放出一朵水花。
　　他喝了好几口有滋有味的水，大叫道：“我不会游泳……救我……快点……”
　　但学生们都跑远了，远离了那夹杂着明显排泄物的水域。
　　威廉魔杖挥动，在众人面前竖起一道防护屏障，水位线也慢慢降了下去。
　　只见乌姆里奇，以一个十分标准的蛙泳姿势，在粪力游动。
　　偶尔还能用出自由泳和狗刨的姿势……好不自在。
　　如果霍格沃茨举办教职工游泳锦标赛，乌姆里奇绝对能和邓布利多一较长短，争一争冠军。
　　咦，怎么感觉水位线降低了？
　　她一抬头发现数百个学生，围在那里，正盯着她呢。
　　震惊……害怕……敬佩……情感不一而足。
　　不是……那小子，你眼里流露出羡慕，确定是认真的！
　　她还看见格兰芬多的科林·克里维，正拿着相机在那里抓拍。
　　喜欢拍照是吧？
　　对拍照感兴趣是吧？
　　行，找个机会，咱们单独拍！
　　乌姆里奇也不多想，连忙脑袋一歪，直接假装昏了过去。
　　这种时候，不晕怎么办呢？难道就这样站起来，旁若无人地走到自己办公室？
　　乌姆里奇是个体面人，还想要这个脸呢！
　　秋却一肚子坏水，“关心”道：
　　“乌姆里奇教授好像被呛到了，谁去给她人工呼吸，不然她快不行了。”
　　听到她这话，学生们都退的更快了。
　　别逗了，乌姆里奇身上都腌入味了……谁敢去人工呼吸？
　　就是不腌入味……也没人愿意对她人工呼吸啊！
　　连见义勇为都算不上，那叫自残！
　　“马尔福，你不是级长吗？快点发扬风格，给乌姆里奇教授人工呼吸啊。”秋又道德绑架。
　　马尔福却忍不住吐了起来，尤其是刚刚灌了好几大口。
　　邓布利多赶到了现场，后面跟着许多其他老师。
　　大家都看向麦格教授。说实话，她的嫌疑挺大的。
　　当然了，嫌疑最大的，是特里劳妮教授，她白天才做过预言，晚上就应验了。
　　怕不是真的下降头了！
　　邓布利多也没有靠近，而是魔杖抬起，一瞬间整个地面就干净了。
　　但空气里的味道……还没有挥散。
　　皮皮鬼也来了，飘在半空中，唱着歌大笑道：
　　“是她，是她，
　　就是她，
　　黑魔法防御教授——老蛤蟆！”
　　邓布利多走近乌姆里奇，魔杖对她，片刻后问道：“知道是谁袭击的你吗？”
　　乌姆里奇也不好装死了，她缓缓抬起头，怨恨地望着皮皮鬼，道：“是皮皮鬼干得！”
　　皮皮鬼正在半空翻跟头，脸上的笑容突然凝固了。
　　TMD……烦死了！
　　什么都赖我身上……我难得万圣节晚宴没有闹事一次！
　　……
　　……


第一百零四章 运球大湿
　　乌姆里奇病了。
　　人在医院，单人单间，还有小阳台。
　　倒不是特殊待遇，而是她身上的“螺蛳粉”味，怎么也洗不掉。
　　当一个人身上散发异味，能臭一层楼时，还一直待在校医院……让其他病人怎么生活？
　　庞弗雷夫人认为，乌姆里奇需要的是勤洗澡，而不是住院……就把她赶到偏僻阁楼“养病”了。
　　乌姆里奇有些恼火，但经此一遭，也不敢乱说话了。
　　只是连夜写信给福吉，让他派傲罗来保护自己。
　　一块去维也纳的三个傲罗，一个去了阿兹卡班，另外两个兜兜转转，又来到霍格沃茨了。
　　整日守在门口，担任乌姆里奇的警卫工作。
　　两人总是能听见，乌姆里奇在那嚷嚷：有人想害她！
　　没错，说的就是皮皮鬼。
　　皮皮鬼也很委屈，他最近确实半夜偷偷找过乌姆里奇，但都只是想和她解释清楚：
　　自己没有袭击她！
　　他，
　　皮皮鬼，
　　虽然调皮，虽然恶作剧，但还是个棒幽灵！
　　咱吃了一碗粉，就给一碗粉的钱……说是没袭击，那就是没袭击！
　　你非要把这顶帽子，丢在我身上……这不是欺负老实鬼吗？
　　信不信我自杀证明我的清白？好吧，一个幽灵而已，再怎么赌咒发誓没用。
　　其他幽灵也都疏远皮皮鬼，血人巴罗更是找了他还几次，说要让他好看。
　　他现在连厨房都不敢去，没法恶作剧！
　　皮皮鬼表示很委屈……JPG.
　　但是在大家的眼里，皮皮鬼越是这样，就越是做贼心虚。
　　接连好几天，学生们都不谈别的，整天议论乌姆里奇遭到皮皮鬼攻击的事。
　　桃金娘可开心了，经常有男生过来询问她，那天究竟发生了什么。
　　比如罗恩，每天都要特意寻来，非要听桃金娘讲这一段“欢乐”的故事。
　　直到她说到兴起，他也就跟着大笑，满足的去了，一面还兴奋的和哈利评论着。
　　但过了几天，霍格沃茨就流传：罗恩是皮皮鬼的帮凶。
　　谁让他那么上心来着！
　　罗恩笑不出来了，眼泪在肚子里打转。
　　费尔奇的表现，也使大家时时刻刻忘不了这件事。
　　他戴着厚厚的口罩，抱着粗管子，对盥洗室进行维修。
　　没想到费尔奇还有这种技能，果然能在霍格沃茨任职的，都是不寻常人。
　　乌姆里奇住院后，最开心的是斯内普教授，他又能当一阵子黑魔法防御教授。
　　他突然发现了一个好方法。
　　只要乌姆里奇一直住院，他就一直是代理老师。
　　名义上，乌姆里奇还是老师，就算最后真有诅咒，也是她承担。
　　如果知道斯内普的想法，乌姆里奇大概会垂死病中惊坐起，将他给直接开除。
　　威廉本来想辞职的。
　　但麦格教授就是不批，还画大饼，让他再教一段时间，说是要给他转正。
　　也没个具体时间，威廉信你个鬼哦！
　　……
　　……
　　进入十一月份，天气突然变得寒冷，大家的心却一点都不冷，反而无比火热。
　　阔别已久的魁地奇比赛，终于要开始了。
　　去年的冠亚军——拉文克劳队与格兰芬多队，将会打揭幕战。
　　大多数学生都看好拉文克劳，因为他们有……公认最强的追球手史塔克。
　　自从威廉二年级加入球队后，已经帮拉文克劳，夺得了两次冠军。
　　如果不是密室袭击和去年三强争霸赛，造成魁地奇两年停办，拉文克劳可能已经建立四连冠！
　　不过不要紧，今年是夺得第三个冠军、建立拉文克劳王朝的大好机会。
　　学校最近在统筹，霍格沃茨二十世纪魁地奇五十大球员。
　　已经不少人吹威廉，历史地位坐二望一，历史第一追球手了。
　　只等三连冠加冕成新王！
　　而格兰芬多呢，九年无冠不说……以前的阵容换了大半。
　　一群菜鸡……没人看好他们。
　　安吉丽娜压力太大了，开始伍德附体，坚持每天都要大量训练呢。
　　比赛前加练，试图压榨出队员潜力……格兰芬多的传统艺能了。
　　斯莱特林与赫奇帕奇也非常关心这场比赛。
　　绿蛇们自然希望拉文克劳取胜，毕竟他们更讨厌狮子狗。
　　小獾们则倒戈格兰芬多，他们希望看见拉文克劳输球，这样赫奇帕奇才有赢球的机会。
　　几个学院院长虽然表面装出洒脱的风度，背地里却勾心斗角。
　　弗利维教授每天拿着望远镜，站在自己办公室窗户边，朝着赛场观察。
　　试图了解格兰芬多的战术。
　　麦格教授也希望一雪前耻，她想拿到魁地奇杯，都快想的得抑郁症了。
　　她甚至恨不得亲自下场打比赛！
　　比赛前一星期，她还免除了格兰芬多队员的家庭作业，却给拉文克劳布置了很多作业。
　　美其名曰……学业第一，比赛第二。
　　斯内普也是神助攻。
　　在他看来，只要针对格兰芬多，我们就是朋友！
　　明明斯莱特林这周没有比赛，他却故意为斯莱特林队预租球场，故意为难格兰芬多队。
　　斯莱特林学生企图在走廊，用魔法袭击格兰芬多球员，对于这种举报……他也置若罔闻。
　　当艾丽娅·斯平内特眉毛长得挡住了眼睛和嘴巴、被送进校医院时，斯内普一口咬定是她自己用了生发咒。
　　而不肯听十四个目击者的证词。
　　一时间，拉文克劳的学生，都变成了斯内普的拥趸。
　　威廉还是按部就班，带着队员进行训练。
　　他不信奉铁血训练，只相信养生魁地奇。
　　在他穿越的前世，就有一位NBA球员，喝着枸杞，打着养生篮球……
　　大家都说他能打到六十岁，甚至可以场均二十。
　　威廉肯定不会打到六十岁，不过他手感正热，这才是底气的来源。
　　虽然一年半没有过比赛，威廉却一点都不手生。
　　时间循环那么多年，难得能离开霍格沃茨，威廉专门去各大俱乐部，和专业选手打过比赛。
　　靠着自身的名气，大家都给面子……再说了，不是有传闻称，史塔克想买俱乐部吗？
　　不少经营不善的魁地奇俱乐部，都指望着威廉接手呢。
　　威廉磨练球技是一方面，确实也存着考察魁地奇俱乐部的心思。
　　豪门的名额不好买，哪怕是老的御三家俱乐部：
　　蒙特罗斯喜鹊队，巴利卡斯蝙蝠队和普德米尔联队……明明早就没落了，价格却老贵了。
　　至于查理火炮队，上个世纪的老古董了。
　　它的球迷早就死光了，不然就是邓布利多这种年纪的老巫师。
　　价格倒是还好，但仿佛和黑魔法防御职位一样，受到了诅咒……年年鱼腩，进不了季后赛。
　　等赫敏诅咒研究好了，倒是可以考虑一下这个球队。
　　不过，威廉想着打爆格兰芬多，赫敏却不给他机会。
　　比赛前一天晚上，教完大脑封闭术，她就让威廉不要回宿舍，留在有求必应屋陪她“聊天”。
　　威廉果断拒绝挑逗：
　　“不行，明天就要比赛了，我要保证最佳状态！”
　　他想要全力以赴，看看自己的实力提升了多少。他迫不及待的想打比赛，一点都不想放松。
　　赫敏眉毛扬起，歪着脑袋，笑盈盈道：“你不敢留下来？”
　　威廉闻言大怒，居然敢挑衅他的能力，这还能忍？！
　　他可是历史级别的追球手，面对多人紧逼夹击，都能轻松持球突破，打上三垒。
　　赫敏真的以为她能防住自己，把他防成大赛软脚虾吗？
　　哼，想多了！
　　威廉准备今晚让赫敏见识一下，什么叫做耐力型选手。
　　什么叫做运球大湿。
　　（战术后仰）


第一百零五章 最强防守队员——赫敏·格兰杰
　　有时候，不得不承认……
　　前一天无氧运动做多了，第二天身上会积累大量乳酸，造成浑身的酸痛。
　　清晨，坐在礼堂里，望着蓝色的天花板，威廉就在思考祛除身体乳酸这件事。
　　没错，他描述的，正是魁地奇比赛后的状态！
　　威廉现在身体肯定不痛，就是有点腿软，他打了个哈欠，还有些精神萎靡。
　　俨然一副昨晚没有睡好的姿态。
　　安妮走了过来，手里拎着她的火弩箭，一屁股在威廉旁边坐下。
　　“哥哥，你不会是紧张得一宿没睡好吧？”她胡乱猜测道。
　　“我会紧张？”威廉给自己倒了一杯卡布奇诺，只是被安妮抢走了，只好再倒一杯。
　　“其他队伍不说，我打你们格兰芬多，还是有一手的！”
　　“我是格兰芬多的新追球手，可别小瞧我们！”
　　安妮鼓着嘴巴，瞪了他一眼。
　　威廉有些敷衍的嗯一声，抬腿道：
　　“帮我敲敲腿，好酸啊……敲好了，我今天比赛，可以不抢断你的鬼飞球。”
　　安妮“狠狠”捶了两下，就把自己的菠萝头放在哥哥腿上，让它去踩奶。
　　威廉白了她一眼。
　　一只猫踩奶的力度，能有多少啊？
　　换成波波茶那吨位来踩，还差不多呢！
　　“赫敏去哪里了？”安妮环顾一圈，她就不是来找威廉的。
　　“还在睡觉呢。”威廉抱起菠萝头，准备吸一口喵。
　　“这是我的第一场比赛，她居然不来看！”安妮有些愤愤不平。
　　“一会就来了，昨天我用我的‘魔杖’，陪她练习禁忌魔法，可累坏了，让她多睡一会吧。”
　　威廉一副心疼的女朋友的语气。
　　安妮小丫头一个，哪里能听得懂，傻傻地真的以为两人在进行格斗训练。
　　威廉说着，朝着菠萝头吸去，对方却嫌弃的喵呜起来。
　　还伸出带着白手套的两条爪子，试图挡住这种不给小鱼干、就白嫖的吸猫行为。
　　“你们好啊。”
　　这时，一个梦呓般的声音，在他们身后响起。
　　威廉转过身，发现居然是卢娜。许多人在看着她，有的还笑着指指点点。
　　因为卢娜的打扮很奇怪，带着一顶海雕形状的帽子。
　　威廉顿时无语，他变成海雕的时候……怎一个英姿飒爽了得！
　　为什么卢娜的这个海雕……看起来那么憨憨？
　　非要形容，就是狼和哈士奇的差距！
　　“卢娜，你不支持你最好的朋友吗？”安妮说道：“这可是我的第一次比赛。”
　　“安妮，我下一场再支持你！”卢娜笑起来，“不过今天，我更支持拉文克劳。”
　　她说着用魔杖敲了敲帽子。
　　海雕张开大嘴，发出一声逼真的波波茶的猫叫声，把周围人都吓了一跳。
　　“不错吧？”卢娜欢乐地说。
　　威廉帮她摆正帽子，点点头道：“不错，瞧着就喜庆，拉文克劳必赢。”
　　她嗯了一声，又伸手歪斜回去。
　　威廉笑了起来，拉下原本才遮住额头的毛茸茸海雕，遮住了卢娜整张脸。
　　不远处，秋正在带货……
　　或者说，她在赠送螺蛳粉。
　　塞德里克也在帮忙，那动作好像在搞促销打折活动。
　　眼看不要钱，许多学生都美滋滋的拿了几包，准备回宿舍的时候，当夜宵吃！
　　秋还嘱咐了几句，要在有猫的地方吃，那样会更香一点。
　　这丫头现在蔫坏了！
　　哈利也不想着比赛的事情，只顾在那里抢螺蛳粉。
　　“我最爱吃这个了！”哈利大声说着，故意吸引秋的注意力。
　　秋确实听到了，她撇撇嘴，暗自嘀咕：
　　“以后哈利说话的时候，要离远一点，小心他口臭。”
　　哈利不知道秋的想法，心里还美滋滋道：
　　“这是秋送我的第一件礼物……”
　　哈利又开始更新他的《舔狗语录》了。
　　罗恩一脸紧张，拽着哈利，回格兰芬多的餐桌。
　　他们走过斯莱特林餐桌时，听见了一阵喧闹。
　　几乎每人都在银绿相间的围巾和帽子之外，戴着皇冠状的银徽章。
　　“喜欢我的新徽章吗？”马尔福大笑道。
　　哈利还以为上面又是骂他的话，但谁知道上面写着：
　　韦斯莱是我们的王！
　　斯莱特林魁地奇的新队长蒙太，站起身大声喊道：
　　“在校医院订好床位了吗，韦斯莱？”
　　罗恩的脸色有点发绿。
　　马尔福模仿罗恩漏接鬼飞球的动作，罗恩耳根通红，双手发抖，手上帮哈利抢的螺蛳粉也掉在地上。
　　“没事的，不要理他们！”哈利安慰道。
　　罗恩没有说话，面色苍白，汗津津的。
　　哈利拖着罗恩，朝着格兰芬多餐桌走去。
　　小狮子们顿时欢呼起来。
　　可是欢呼声不仅没使罗恩振作起来，反倒似乎吸走了他最后的一点士气。
　　罗恩颓然坐到最近的一张凳子上，好像这是他最后一顿早饭。
　　“我参加球队准是疯了，”罗恩声音沙哑地低声说，“疯了！”
　　“别胡说，”哈利严厉地说道，递给他一些麦片，“你没问题，紧张是正常的。”
　　“我是个废物，”罗恩捂住脑袋说，“我没用，我根本打不了球……”
　　一想到面对的是威廉，这个历史级别的追球手……罗恩就紧张的想哭。
　　安吉利娜走了过来，捶着桌子道：
　　“大家准备好之后，”安吉利娜说，“我们直接就去球场！”
　　拉文克劳餐桌，威廉也站起身。
　　所有拉文克劳的队员，都聚在他身边，礼堂顿时响起一阵鼓掌。
　　威廉带着拉文克劳的队员，穿过门厅，下了石阶，走入寒冷的空气中。
　　结霜的草地，在脚下嘎吱嘎吱地响着，他们匆匆走下斜坡，赶往球场。
　　大家换好衣服后，威廉作为队长，带着队员走进了赛场。
　　一瞬间，人声鼎沸，学校的学生都出现在赛场。
　　李独特的嗓音响起。
　　“大家好，欢迎来到魁地奇的比赛现场，我是你最爱的解说……李·乔丹！”
　　“我们可以看到，十四位队员……来自学校的顶尖选手，已经站在了赛场。
　　今天的比赛，依旧有不少老面孔。
　　这些都是成名多年的老选手了，他们不仅拥有顶尖的个人技巧，更是代表霍格沃茨的一流水品。
　　当然了，新生代的黑马也不容忽视。比如小将安妮·史塔克，她是威廉的妹妹……
　　好的，现在双方队长已经握手。”
　　威廉和安吉丽娜走到了一起。
　　安吉利娜眼睛里闪着火光，握住他的手，似乎想捏断他的手指，让他拿不了鬼飞球。
　　威廉反手一个分筋错骨手，再接上九阴白骨爪，成功将安吉丽娜压制……
　　两人很快分开，回到了各种扫帚边。
　　霍琦夫人把哨子，塞进嘴里用力一吹。
　　“开球了，十四名球员腾空而起。”
　　李声嘶力竭吼道：
　　“又是威廉·史塔克持球，他被称作历史最强追球手，得分能力毋庸置疑。
　　他加速了，甩开了安吉丽娜！
　　啊，他射了！
　　经典的史塔克超远距离投球！弧度很正……”
　　李激动的嘶吼，戛然而止。
　　因为……直接离谱的三不沾！
　　威廉揉了揉手腕，叹了口气。
　　丢脸了。
　　以往这球肯定进了。
　　赫敏坐在格兰芬多观众席上，拿着望远镜的她，红着脸啐道：
　　“什么最强追球手，还不是被我防住了？”
　　……
　　……


第一百零六章 韦斯莱我们的王！
　　威廉确实被赫敏防止了。
　　原本极高的命中率，不需要调整姿势，出手就能进。
　　这次却连射三次，都是三不沾。
　　最离谱的一次，砸中了罗恩的脑袋，被霍奇夫人吹了一个技术性犯规。
　　罗恩吧……也真是给面子。
　　威廉难得这么铁，明明都投歪了，距离球框五米远，他都能一个铁头功撞上去。
　　威廉捏了捏鬼飞球，这该死的手感……！
　　习惯了软的，硬的就不行了？！
　　他偏要两手都要抓，两手都要硬。
　　但安吉丽娜也打了多年球，抓机会能力很强。
　　发现威廉手感不佳，她立即改变战术，连打了三次防守反击。
　　安妮骑的是火弩箭，她的速度最快。
　　接到安吉丽娜的超远长球，只是加速，就撕破拉文克劳的防线，根本无人阻止。
　　40:0！
　　天胡开局！
　　安吉丽娜攥了攥拳头，面对拉文克劳魁地奇队，八辈子都没有打过这种富裕仗！
　　这要是还不能赢，那就解散好了。
　　“哦，梅林的鬼飞球！”李大吼道：“一年半没有摸球，威廉的命中率下降好多。”
　　“而安妮·史塔克一传两射，看来史塔克的荣光，要由她来继承了……”
　　“吼吼，又是一球！多么漂亮的姑娘，格兰芬多最漂亮的那枝花。
　　我说过好几年了，安妮还是不肯跟我约会——”
　　观众席都对李嘘了起来，还有很多学生拿着大粪蛋，朝着他砸去。
　　安妮·史塔克才四年级……你说过好几年，岂不是一年级，就开始想桃子吃？
　　我们都只是敢想一想，你居然敢说出来！
　　禽兽！！
　　“别打了，别打了！人都打傻了！”李躲避大粪蛋。
　　“又是安吉丽娜传给安妮……等等……威廉从哪里冒出来的！”
　　安妮接住鬼飞球，越过拉文克劳击球手，正准备投球，却感觉身后传来呼啸声。
　　啪！！
　　威廉出现在安妮身后，一记势大力沉的追身大帽，将鬼飞球打了出去。
　　安妮根本没有反应过来，就被威廉盖帽了。
　　“去你的魁地奇梦！”威廉冲着妹妹眨眨眼。
　　布拉利德接住鬼飞球，又传给了他。
　　威廉拨动扫帚，安妮气呼呼地追了过来，也不贴身，直接放三米远。
　　一副哥哥你快点投的表情。
　　威廉经验多老道，他打了十几年的魁地奇，经验比大多数职业选手都丰富。
　　虽然米兰的小铁匠曾经说过：
　　“我宁愿30投0中，也不愿意9投0中……”
　　但威廉不会不合理的强出手，毕竟魁地奇没有两分和三分的区别，只有十分！
　　再说了，真要上了霍格沃茨历史打铁榜，那也太尴尬了。
　　所以，既然命中率不高，突破进内线就是了。
　　但安妮纠缠的片刻，已经让安吉丽娜快速换防，挡住他的突破路线，双胞胎从后面追上来形成了包夹。
　　“今天格兰芬多的防守，真紧儿！
　　但威廉硬邦邦的乱突，安吉丽娜根本顶不住。”
　　李·乔丹的解说在场中回响。
　　“威廉靠近了罗恩，这是罗恩第一次上场，我们见识过伍德的防守大咖，希望罗恩也能……哦，谢特！”
　　罗恩预判错位置，威廉朝左侧球框冲去，他却去了右侧，露出一个大空位。
　　威廉即便再手感不佳，这么大的空洞，他还是能轻松射进去！
　　40∶10
　　李哀叹道：“拉文克劳终于打破了得分荒，罗恩要加把劲了……哎呀，他在想什么？
　　威廉又是一个虚晃，罗恩太急了，威廉轻松砍下十分。”
　　李又连忙吹了起来。
　　“所以说，别看威廉喜欢在外线乱投，但人家关键时刻，真不软，真硬，真敢射！
　　这就是巨星时刻！”
　　连续两个进球，拉文克劳的士气算是稳下来。
　　威廉也不花里胡哨的飘在外线了，他这把手感不佳，就硬突进去就是了。
　　这种状态碰到伍德，那可能会被教育，但罗恩……威廉还不是横冲直撞，予取予求。
　　就好像进了自家禁区。
　　格兰芬多又被威廉抢断了三次。
　　安妮跟着威廉学了那么久，球技确实不错，命中率也高。
　　但格兰芬多新阵容，磨合还差点。
　　不过双胞胎可是一点都不手软，眼看威廉又持球，他们直接游走球警号。
　　李兴奋道：
　　“弗雷德·韦斯莱打出了一个漂亮的游走球，不，是乔治·韦斯莱。
　　咳，管他呢，反正是他们俩中的一个。”
　　游走球朝着威廉砸来，威廉一个翻身，单臂抓住扫帚，将鬼飞球狠狠砸去。
　　游走球改变了方向，朝着半空中的哈利砸去。
　　他正在和秋纠缠，这一击解了秋的麻烦。
　　威廉接过传球，再次骑上扫帚，朝着禁区冲去。
　　安吉丽娜朝着威廉撞来。
　　“哦，糟糕，霍奇夫人吹了她一个犯规。”李咒骂起来：“她刚刚没有犯规，没有……”
　　“李·乔丹！”麦格教授大喊道。“不要偏袒……”
　　“我没有。”李解释道：“安吉丽娜真的不是用手肘肘威廉，她明明用的是肩……”
　　“……”
　　威廉罚球，轻松投进。
　　比分已经70:70平。
　　威廉再次组织进攻，罗恩终于拦住了一球，他正想投给安吉丽娜，却突然停住了。
　　“听听这声音，他们在唱什么？”李也注意到了，歌声响亮地从看台上斯莱特林们那一片银绿相间的海洋上扬起：
　　韦斯莱那个小傻样，
　　他一个球也不会挡，
　　斯莱特林人放声唱，
　　韦斯莱是我们的王。
　　韦斯莱生在垃圾箱，
　　他总把球往门里放，
　　韦斯莱保鹰赢这场，
　　韦斯莱是我们的王。
　　罗恩脸憋的通红，心不在焉地将鬼飞球传给了安吉丽娜，却直接投给威廉。
　　威廉也很懵逼，怎么传给他了。
　　“唉，罗恩的大失误！”李惨叫道：
　　“威廉过了安吉丽娜，闪过了乔治——弗雷德打出一个漂亮的游走球，奔着威廉的头部飞去
　　却被他躲过了。”
　　“看来他只有守门员才能对付了！罗恩，别发呆了！你在想什么？
　　在思考这是不是你最后一场比赛吗？！”
　　韦斯莱是我们的王，
　　他总把球往门里放，
　　歌声又响了起来，罗恩愣在原地，那一球轻松进入。
　　“啊，拉文克劳超球了！”
　　格兰芬多观众席传来哀嚎。
　　哈利无法控制自己，他顾不上寻找金色飞贼，更顾不上秋，转身注视着罗恩。
　　欢呼声再次响起——罗恩张着胳膊一扑，鬼飞球从他腋下飞过，径直穿入正中的球门圆环。
　　“罗恩太给机会了，拉文克劳太依靠罗恩了！”李不满地吼道。
　　斯莱特林的人唱得更兴奋了：
　　韦斯莱生在垃圾箱，
　　他总把球往门里放……
　　“哈利，你在干什么？”安吉利娜尖叫道。
　　“去追秋啊，别在那里发什么呆，动起来！”
　　但已经晚了……秋发现了金色飞贼，她骑着拂星者，速度不比火弩箭慢。
　　秋伸手抓住了金色飞贼！
　　……
　　……


第一百零七章 我会给她一个无法拒绝的理由
　　比赛结束了。
　　秋抓住那个挣扎的金色飞贼，她兴奋举起双手，又在扫帚上连做了五十个后空翻……
　　这当然是不可能的。
　　不过，她确实尬舞了一段扭秧歌，表达了喜悦之情。
　　报了去年决赛的仇，心情确实愉悦。
　　哈利则呆滞坐在扫帚上，脸上仿佛蒙了一层痛苦面具。
　　他的走神，造成了格兰芬多的惨败！
　　当然了，没人会把问题归结到哈利身上，他总是能抓住金色飞贼，偶尔失误不算什么。
　　最大的问题是守门员罗恩。
　　伍德的守门能力，大家都记忆深刻。
　　而罗恩这个继承者，小狮子们对他报以厚望。
　　但实战效果，却大跌眼镜，堪称敌方卧底。
　　就像李说的……这把拉文克劳太依靠罗恩了！
　　他都想建议麦格教授查一查，罗恩是不是买了外围。
　　不少格兰芬多的学生，也是在那愤怒地咒骂着……群情激愤。
　　李作为解说员，肯定还是说着好话。
　　他大声道：
　　“格兰芬多的比赛已经结束了，虽然很遗憾，没能取得大家都满意的结果……但我相信，这群小伙子，未来可期！”
　　但一个格兰芬多的学生，已经抢走了话筒，他须发皆张，愤怒地吐口芬芳：
　　“你们对得起我们吗？！
　　对得起吗？”
　　RNM，
　　退钱！！”
　　这一看就是老球迷了，估计也参与赌球了，没少压格兰芬多。
　　不然不会这样用词优雅。
　　斯莱特林的战歌，又适时响起来了。
　　马尔福背对大家，举起魔杖，在指挥大合唱。
　　韦斯莱生在垃圾箱，
　　他总把球往门里放，
　　韦斯莱是我们的王……
　　还别说，真的是琅琅上口，别有一番滋味在心头。
　　但歌声在空旷的赛场，久久回荡，对于格兰芬多来说，是那么的刺耳且具有侮辱性。
　　一个游走球，突然飞出了赛场，精准地正中马尔福的后背，他噗通摔倒在地上。
　　霍奇夫人尖厉的哨声吹响，看台上哗然大乱，混杂着嘘声、嘲笑声和愤怒的叫喊声。
　　潘西抱起了马尔福，脸上布满了泪水，骂道：
　　“碧池！给我打坏了脸，我跟你们没完！”
　　原来马尔福一嘴的血，他的门牙磕掉了。
　　潘西尖锐着声音，喊道：“是乔治·韦斯莱，是他打的！他要谋杀……”
　　德拉科也是输人不输阵，嘴里都漏风了，还要继续嘲讽：
　　“我从没见过这么臭的守门员……可他是生在垃圾箱嘛……你喜欢我的歌词吗，波特？”
　　哈利却没有回答，而是回头寻找罗恩的身影，他呼喊道：“罗恩……”
　　罗恩没有理哈利，也没有理会马尔福，而是捡起了扫帚，失魂落魄地朝更衣室走去。
　　“我们还想多写几行歌词！”马尔福看哈利不理自己，继续口臭道：
　　“我们想唱唱他的老妈……可是又肥又丑不好押韵。
　　他的爸爸……没用的废物也不好押韵……”
　　弗雷德和乔治听见了马尔福在说什么，两人拿着击球棒，便要冲过去。
　　“别理他。”安吉利娜赶忙拉住弗雷德的胳膊。
　　“别理他，让他喊去，我们下场，好好教训斯莱特林！好好教训这个没教养的……”
　　“可你喜欢韦斯莱家，是不是，波特？”马尔福吐了口血，里面还有他的门牙。
　　“还在那儿度假，是不是？不知你怎么受得了那股臭味……”
　　哈利也冲了过去，他没有拔魔杖，直接抡起拳头，使出浑身力气朝马尔福的肚子上揍去。
　　双胞胎也跑过去，一人一脚踹在了马尔福的双腿。
　　好一出三英战貂蝉！
　　马尔福也不是吃素的，他的两个小跟班，高尔和克拉布怒吼着，狂奔而来。
　　潘西更是一口咬住哈利的手，这才是真的狮子狗。
　　眼看队员都打起来，格兰芬多和斯莱特林的学生，哪里管那么多，也一同激战起来。
　　明明是鹰狮大战，却硬生生变成了蛇狮互搏。
　　直到邓布利多赶来，才控制了混乱的场面。
　　校长很愤怒，也很失望。
　　在这种特殊时刻，在伏地魔已经复活后……他明明多次告诫，要团结而不是内斗，但大家就是不听！
　　于是，两个学院都被扣了两百分。
　　莫名其妙的，拉文克劳与赫奇帕奇又领先了。
　　但这还不算完。
　　乌姆里奇虽然足不出户，却在自己的小阁楼里，全程观看了比赛。
　　她直接以高级调查员的身份，将哈利与双胞胎给永久禁赛了。
　　乌姆里奇本来没有这个能力，但福吉发布了最新的《第二十四条教育令》。
　　该教育令规定：
　　高级调查官对涉及霍格沃茨学生的一切惩罚、制裁和剥夺权利事宜，都有最高权威。
　　换言之，她想惩罚谁，就惩罚谁。校长和院长都无权干涉。
　　乌姆里奇本来还在禁赛哈利的好友罗恩的。
　　不过呢……她发现留罗恩在球队，或许对格兰芬多危害更大一点。
　　于是就没有给他禁赛。
　　这正应了那句话：
　　只要我够废物，就冇人可以利用我。
　　这还不算……很快又出现了《第二十五条教育令》：
　　兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。
　　兹定义，组织、协会、团队和俱乐部是指三名以上学生的定期集会。
　　可向高级调查官（乌姆里奇教授）请求重组。
　　未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。
　　这条禁令的发布，终于针对到了威廉。
　　乌姆里奇的主要目标，肯定是阿卡丽冲刺班。
　　这个好解决，威廉已经让赫敏组织起来，进行地下隐藏了。
　　但其它方面的问题来了。
　　他去找乌姆里奇申请，重组拉文克劳魁地奇，没有遭到拒绝，也没有被同意。
　　当带着这个消息回来时，秋一脸担忧。
　　“乌姆里奇让斯莱特林魁地奇球队继续活动了。还有格兰芬多，也同意了……”
　　格兰芬多魁地奇队当然同意了，毕竟哈利和双胞胎被禁赛，都没有几个队员了。
　　“我也是，我去找她重组赫奇帕奇魁地奇队，也被搁置了。”塞德里克满脸不高兴。
　　“不过……乌姆里奇态度有些古怪，她话里话外，好像又在疯狂暗示我，可以当她间谍。”塞德里克有些兴奋。
　　“我觉得还可以试一试……就像上次盥洗室那样。”
　　威廉差点笑出声。
　　在塞德里克的坚持下，威廉给他修改记忆，忘记密道里发生过的事情。
　　一旦忘记那些事，塞德里克蠢蠢欲动的心，又支愣起来，愿意去当间谍了。
　　威廉就说嘛，迟早还得二次色诱……躲不开的。
　　“我们怎么办？”秋问道：“阿卡丽冲刺班可以转入地下，但球队比赛不行啊。”
　　“看来需要用非常手段了。”威廉笑了笑。
　　“我会给她一个无法拒绝的理由！”


第一百零八章 乌姆里奇的恐惧
　　清晨，
　　躺在校医院小阁楼的床上，乌姆里奇被硬木板给硌醒了。
　　身体虽然不舒服，但她心里却很舒服。
　　她结合自己被皮皮鬼袭击的事，夸大霍格沃茨的问题，问福吉要了很多权限。
　　福吉硬是迎着巨大的压力，真给她了。
　　那些教育令，就是这样出来的。
　　乌姆里奇当然知道原因：
　　国际巫师联合会的调查员已经入住魔法部，福吉部长要撑不住了，开始病急乱投医。
　　经过这么久的报道，连乌姆里奇也逐渐相信：神秘人真的回来了。
　　更遑论其他人呢？
　　依旧不信的，大概只有福吉本人和他的那些铁粉了。
　　权力，已经彻底迷住了他的双眼。
　　五年之约更是不要想了，乌姆里奇严重怀疑，福吉熬不过今年的圣诞节。
　　但毫无疑问，明年初的选举，他肯定没戏。
　　压错了股，乌姆里奇没有太悔恨，毕竟她借助福吉的力量，一步步走到了今天。
　　但眼看这艘破船，就要沉没，她自然是想提前下船，拎桶跑路。
　　跑路也不是那么好跑的……一旦再上错了船，可能就彻底完蛋了。
　　邓布利多这艘大船，肯定不会容纳她。
　　乌姆里奇想来想去，只有神秘人的船，可以让她渡河了。
　　为什么选择神秘人呢？
　　原因很简单。
　　乌姆里奇多次关哈利·波特禁闭，仔细观察过这个大难不死的男孩。
　　这是个除了愤怒，其它方面一无是处的小巫师。
　　没有史塔克那种杰出的魔法才能，也没有格兰杰那么聪明。
　　当年黑魔王失败，大概只是运气差罢了。
　　乌姆里奇不认为这次神秘人复活，还会在波特身上跌跟头。
　　接下来，必定是黑魔王的时代！
　　她越是针对邓布利多和史塔克，一旦黑魔王归来，即便福吉倒台，在新时代，她也会如鱼得水！
　　乌姆里奇精着呢！
　　她绝不允许福吉的倒台，波及到她的政治生涯。
　　但这样在霍格沃茨倒行逆施，不会有危险吗？
　　危险肯定是有的，比如上次盥洗室……但却不会致命。
　　乌姆里奇已经看透了邓布利多。
　　邓布利多是个“圣人”，是个“完人”，是个“善人”。
　　只要在规则允许的范围内行事，只要拿着福吉部长的命令，去狐假虎威……无论干什么，这位校长都不会怎样自己。
　　这就是邓布利多！
　　不然，福吉又怎么能利用自己的权术，将邓布利多的职位撸下去呢？
　　邓布利多是伟大的巫师，拥有着最强大的力量……乌姆里奇承认这一点。
　　但这个男人却一辈子都在自我约束。
　　乌姆里奇在魔法部沉浮那么多年，她相信自己没有看错这一点。
　　唯一的变数，只是史塔克。
　　他是否如邓布利多这样会自我约束？
　　这次的教育令，就是她的一个小小的试探。
　　如果不给拉文克劳魁地奇队组建，史塔克会怎么办？
　　他一旦懦弱的接受，屁话都不放，乌姆里奇就更进一步，会变本加厉。
　　当然了，该有的保护还是要有的。
　　乌姆里奇已经让傲罗，日夜守护在门口，她不信有谁能在霍格沃茨袭击到她。
　　思考了最近的行动，乌姆里奇没有发现纰漏。
　　她睁开眼，感觉腰硌的生疼，就想翻一个身，却听见盘子摔碎的声音。
　　乌姆里奇惊慌地坐起来，低头看去，顿时如遭雷击，脸色惨白，身躯开始不由自主地剧烈颤抖。
　　被子上放着她最喜欢的盘子。
　　那些花盘子，图案原本是一只只戴着蝴蝶结、色彩鲜艳的大猫，会欢跳嬉戏。
　　但现在，都变成了骷颅，眼角流着血痕，脸上带着狰狞的表情望着她。
　　除了这些以外，还有一张被剪辑的报纸，插在了木门上。
　　内容是关于这几天的教育令。
　　简单而粗暴！
　　乌姆里奇瞬间就是冷汗浸透后背。
　　傲罗就在门口守护，四周还有防止皮皮鬼进来，而布置的魔法！
　　最关键的是，乌姆里奇认出来：
　　这些盘子，并不是黑魔法防御办公室的那些，而是她放在魔法部副部长办公室的装饰！
　　她最后喜欢的东西，被藏在了守卫森严的魔法部，就这样神不知鬼不觉的放在自己床上。
　　赤裸裸的威胁！
　　乌姆里奇拳头攥紧，指甲都刺入皮肤，她却忘记了疼痛，只有胆寒。
　　她不知道是谁干得，但肯定是受到教育令影响的人。
　　而有这个能力和手段的，只能是史塔克和格兰杰了。
　　乌姆里奇一直还感觉自己安全，现在看来，真是大错特错。
　　有傲罗的守护，对方都能无声无息地进来，无声无息地杀了她，又算什么？
　　乌姆里奇双手颤抖。
　　看来如果没有必定的把握，暂时还是不要惹那个男人了。
　　……
　　……
　　拖了一天，威廉再去找乌姆里奇，她果然批准了魁地奇的组建。
　　态度也谦卑了很多，好像威廉是她爹。
　　秋和塞德里克啧啧称奇。
　　所以说，还是暴力管用。
　　威廉本来还想将她的猫头鹰，给斩首，丢到她床上的。
　　但想了想，还是用她办公室里的装饰吧。
　　毕竟威廉是个“爱猫”人士。
　　魁地奇的问题解决了，威廉也没有丝毫放松警惕。
　　乌姆里奇不会就这样放弃，她还会搞事，但如果不是一击即中，肯定不会轻易出手。
　　阿卡丽冲刺班早就转入了地下，不像上学年那么光明正大。
　　教室的问题不用担心。
　　邓布利多给他批了几间空教室。
　　而威廉在教室外面，施展了巫师驱逐咒。
　　这个魔法还是伏地魔在他的魂器山洞外施展的，和“麻瓜驱逐咒”类似。
　　不过现在已经是威廉的了。
　　威廉从伏地魔那里，学到了太多东西！
　　真是好人呢。
　　在此之前，他还让赫敏制作了一批协议，里面都有着诅咒。
　　他严格的告诉学生，一旦进入冲刺班学习，需要签订协议。
　　一旦企图对其它人进行泄露……就会被诅咒。
　　以赫敏如今在诅咒方面的造诣，根本没有学生可以破解，然后去告密。
　　也有学生心存犹豫，但一想到乌姆里奇的课程，根本学不到东西，最后还是答应了。
　　甚至因为乌姆里奇，有很多其它年级的学生，想要进入补习班。
　　都是冲着威廉来得。
　　不过这些都不重要，因为在十一月底，海格终于回来了。


第一百零九章 带球跑路的海格
　　海格回来了……悄悄的进村。
　　他没有通知任何人，甚至连回来的具体时间，都没有告诉邓布利多。
　　来得无比隐秘且低调。
　　为什么要如此低调呢，还不是因为他带着一个……孩子！！
　　不是带球跑路，也不是国外生育，无婚姻关系、共同抚养的那种孩子。
　　而是他妈的。
　　这不是句脏话，而是一句写实。
　　真的是海格他妈的孩子——从血缘上来说，是海格的同母异父的巨人弟弟。
　　海格还不敢说出来，毕竟没有更爆炸的事情，帮他吸引注意，怎么能随意说出来呢。
　　他就先将巨人弟弟，藏在了禁林，自己偷偷摸摸，回到阔别已久的小木屋。
　　好久没见的牙牙，不仅没瘦，反而胖了一圈。
　　这肯定是威廉、赫敏与安妮喂的。
　　只有他们三个儿，才会这样像喂猪一样喂宠物。
　　看看波波茶就知道了，都胖成球了。
　　海格进入屋里，半年没回来了，但房间内被打扫很干净。
　　不用想，必然是塞德里克帮忙做的。
　　塞德里克做好事不留名，海格为什么会知道呢？
　　细节决定一切。
　　不说用来悬挂咸鱼干的独角兽毛，就连用夜骐尾毛制作的扇子……都没有了！
　　还说不是塞德里克打扫的？！
　　窗台上还放着花瓶，里面插着一束鲜红的花卉——一丈红。
　　这肯定是秋弄得，想让房间一直保持清香。
　　海格掏出手帕，感动地打了个喷嚏。
　　真是个好孩子，她怎么知道自己……花粉过敏的？
　　海格晃悠了一圈，在床边坐下。
　　该怎么和威廉他们说自己弟弟的事呢？！
　　不好说啊。
　　毕竟那不是个三头犬，不是火龙，不是炸尾螺……而是巨人！
　　暴躁的巨人。
　　砰砰砰！
　　敲门声响起。
　　牙牙狂吠起来，海格赶紧捂住它的嘴，又熄了灯。
　　他蹑手蹑脚地走到门口，透过门孔，朝着外面看去。
　　外面空无一人。
　　“是我们俩，海格！”哈利的声音传来。
　　海格缓了口气，只要不是威廉与赫敏就好了。
　　拔门闩的声音，门吱吱嘎嘎地开了，门缝中露出海格的脑袋。
　　他笑道：“刚回来三秒钟你们俩就来了……让开，牙牙……让开，你这个小黑胖子……”
　　哈利掀开隐形衣，罗恩从背后抱着他，两人挤在里面。
　　“我们刚刚在休息室，看见你屋里的灯了。”哈利欣喜地说。
　　“快点进来，别被看见了！”海格一副做贼心虚的模样。
　　两人进入屋后，他连忙关上门，又拉上所有的窗帘，防止灯光散出去。
　　“你怎么弄的！”哈利借着灯光，看清海格的脸，大吃了一鲸。
　　他的头发乱糟糟的，上面结着血块，左眼肿成了一条缝，又青又紫，脸上和手上伤痕累累。
　　有的还在流血，他动作很小心，哈利怀疑可能肋骨断了。
　　海格不说话，而是一瘸一拐地走向火炉，在火上搁了一个铜水壶。
　　“你遇到什么了？”哈利急忙问。“难道是碰到食死徒了？”
　　“或者遇到了魔法部的袭击？”罗恩猜测道。
　　“都不是，我没事儿。”海格岔开话题，“喝杯热茶吗？我从国外带回来的茶叶。”
　　“算了吧。”罗恩盯着海格，“看你那副样子！”
　　“跟你们说我很好，是不小心摔的！”海格说着直起腰，转身对他们笑，但疼得皱了皱眉。
　　“什么能摔成这样，你遭到袭击了吗？”哈利锲而不舍。
　　“我说最后一遍，我没事！”海格一口咬定。
　　“如果我们哪一个的脸肿成这样，你会说没事？”
　　“好了，你们俩最近过得怎么样？”
　　哈利与罗恩互相对视一眼，都沉默起来。
　　过得当然不怎样了。
　　自从那场球赛被禁赛后，哈利还好，罗恩承受了巨大的舆论压力。
　　走到哪里，都是学生对他指指点点……而越是这样，训练的时候，越是丢球。
　　罗恩很想退出魁地奇队，但哈利与双胞胎被禁赛了……他退了，队伍就真没人了！
　　哈利瞥了眼罗恩的脸色，岔开话题道：
　　“海格，你应该去让庞弗雷夫人看看，你的脸看上去很危险。”
　　“我会处理的，行了吧？”海格打断道。
　　他走到小屋中间那张巨大的木桌前，揭去桌上的一块茶巾，下面是一条带血的生肉，绿莹莹的，比普通的汽车轮胎稍大一点。
　　“你不会吃那个吧，海格？”罗恩凑过去看了看，嫌弃道：“好像有毒啊。”
　　“你疯了吗，罗恩？”海格不满道：
　　“我怎么可能吃龙肉，那些可怜的小宝贝，我爱还来不及呢！”
　　作为爱狗……啊呸爱龙人士，海格发出强烈谴责！
　　“那你哪里来的龙肉？”哈利好奇道。
　　“阿卡丽神秘商店，在法国也有分店的。”海格说。“他们店里有龙肉储备，这是很重要的魔法材料。
　　我路过的时候，威廉的那个小朋友……叫芙蓉的，就给我一些。
　　这玩意止痛效果很好。”
　　“芙蓉……她在法国？”罗恩眼前亮起来，他想起了那个漂亮的媚娃。
　　“她在干什么？”
　　“经营阿卡丽神秘商店巴黎分店啊，她是店长。
　　当然，也有自己的任务……”海格含糊道。
　　“芙蓉已经是凤凰社成员了吗？”哈利惊讶道。
　　“差不多吧，威廉是凤凰社成员，他可以推荐的……事实上，他也推荐过芙蓉。”海格解释道：
　　“他们关系很好，忠诚肯定有保障的。”
　　“那她执行的是什么任务？”罗恩打听道。
　　“我不太清楚，是威廉给她的任务……”海格含糊地说。
　　罗恩还想询问，海格却说让他去问威廉。
　　罗恩心想：“威廉要是告诉我，我还能问你吗？”
　　“你能告诉我们，你遇到了什么吗？”哈利想了想道。
　　“不行，我这也是机密，不能告诉你俩。”
　　“你不说，我就找邓布利多，问问他给你什么工作！”哈利愤怒道。
　　“你看你现在，被打成这个模样！”
　　他语气里带着怨气。
　　为什么他就不能知道这些事情？
　　“好吧，别去……千万别告诉他们，尤其是威廉与赫敏。”海格焦急地说。
　　哈利与罗恩对视一眼，不知道海格为什么这么怕威廉与赫敏知道。
　　海格瞪着他们，然后哼了一声，把龙肉扔回桌上，走到呜呜响的水壶跟前。
　　他嘟哝着，把滚开的水泼泼洒洒地倒进三个水桶形状的杯子里。
　　“我不是说你们俩，这真的不是你们这种小巫师该知道的……”
　　他喝捧起杯子，小声道：
　　“我去找巨人了。”
　　“巨人？”哈利震惊地望着他。
　　“他们长什么样？”罗恩急不可耐地问道。“找到了吗？”
　　“当然，虽然遇到点麻烦……”海格说，“但还是找到了。”
　　“他们在哪儿？”
　　“山里。”海格继续拎起龙肉，敷在自己的左脸上，绿色的血滴到他的胡子上，他满意地哼哼了一声。
　　“那为什么麻瓜没有发现……”
　　“不是没有，”海格低沉地说，“只是他们的死因，总被说成是登山事故。
　　你们暑假没有看报纸吗？
　　阿尔卑斯山……少女峰倒塌。”
　　罗恩露出一副恍然大悟的表情，急忙道：
　　“看见了，新闻都说是威廉弄塌的，原来是巨人弄塌的啊。
　　我就说嘛，他与赫敏去了维也纳，怎么还能破坏瑞士。”
　　“不，就是威廉弄塌的。”海格摇摇头，严肃道：
　　“威廉和巨人们大战了一场，杀了不少巨人，也救了许多巫师。
　　那场大战可厉害了，一座山峰都给拦腰折断了。”
　　“这……怎么可能……”罗恩内心掀起惊涛骇浪。
　　他也看过报纸，知道威廉与神秘人交过手。哈利也告诉过他，那天的战斗。
　　但他还是无法想象，什么魔法能将一座高山，直接拦腰折断。
　　那根本不是巫师能做到的力量！
　　“怎么不可能，我当晚就在现场，目睹了全过程。”海格崇敬地说。
　　“巨人族群现在都还对他敬畏有加。”
　　他以前只对邓布利多露出这种表情。
　　“海格，跟我们说说，到底发生了什么事？”哈利迫切地问。
　　威廉与赫敏回来后，都没有和他们说过，这些离奇又惊人的冒险。
　　哈利真的很感兴趣！
　　说实话，如果可以，他真想代替赫敏，去和威廉满世界冒险，而不是暑假被关在家里！
　　只恨自己不是哈莉……不然真的就去和赫敏争威廉了！
　　（金妮：我早就看出你是个Gay！）
　　……
　　……


第一百一十章 差不多得了
　　望着哈利与罗恩期待的小眼神，海格喝了一口茶提神，讲起了自己的故事。
　　“学期结束，我就乘坐德姆斯特朗的船，去法国接了奥里姆……”
　　“卡卡洛夫不是食死徒吗？”哈利忍不住插嘴。
　　“他现在是我们这边的人，不要再提食死徒了。”海格严肃地说。
　　经过这个假期，海格对这位德姆斯特朗的校长，感官还不错。
　　尤其雪崩的时候，卡卡洛夫没有放弃学生，反而带着他们对付巨人，躲进了山洞。
　　海格和卡卡洛夫说话的时候，甚至莫名想起了小天狼星·布莱克呢。
　　可惜他得了任务，听威廉说去西伯利亚挖土豆了。
　　“我们一路沿着莱茵河前进，在维也纳，威廉与赫敏下了船。”
　　“他们怎么在维也纳下船了，没有和你们一块去找巨人？”罗恩疑惑道。
　　“当然是去参加国际巫师联合大会了。”哈利解释道：“罗恩，你忘了吗？报纸上说他们救了维也纳。”
　　“哦，我记起这件事了。”罗恩恍然道。
　　海格把龙肉移了移，盖住最严重的伤痕。
　　“我们继续逆流，最后在阿尔卑斯山找到那些巨人。”
　　“他们就在那里，小小的篝火，巨大的影子……就像山在移动。”
　　“有多大？”罗恩屏着气问。
　　“大概二十英尺吧，”海格漫不经心地说，“大的可能有二十五英尺。”
　　“有多少人？”哈利问。
　　“没多少了。”海格悲哀地说，“以前有好多，全世界起码有一百个部落，但是渐渐消亡了。
　　当然，巫师杀了一些，还有一部分是自相残杀的。
　　邓布利多说是我们的错，是巫师把他们赶到了老远的地方，他们没有办法，为了生存只能待在一块。
　　但聚集在一起，厮杀更严重了。”
　　“后来呢？”哈利连忙问。
　　“邓布利多告诉我们该怎么做，”海格说，“给巨人礼物，表示敬意。”
　　“我们去了最大的部落，首领是卡库斯。我估计他有二十三英尺高吧，两头公象那么重，皮肤像犀牛。”
　　“按邓布利多说的那样，把礼物举得高高的，眼睛盯着卡库斯，没有理会其他人。
　　就这样，其他人安静下来，看着我们走过去，我们一直走到卡库斯的脚边，鞠了个躬，把礼物放在他面前。”
　　“送给巨人什么礼物？”罗恩感兴趣地问，“吃的吗？”
　　“不是，是酒……加了大量甲醇的工业酒精，威廉准备的，巨人们喜欢……”海格解释道。
　　“我们还准备了其它礼物，准备第二天送给卡库斯。”
　　他突然语气悲伤起了。
　　“可是那天晚上坏事了。”
　　“什么意思？”罗恩忙问。
　　“邓布利多警告我们，神秘人肯定也在寻找巨人，可能已经派出了使者。
　　他嘱咐我们在那一带要非常小心，不要暴露自己，防止附近有食死徒。”
　　海格停下来，喝了一大口茶。
　　“我与奥里姆想留下观察，有没有食死徒，但他们真的来了。”
　　海格深深地叹了口气。
　　“那天晚上发生了一场恶斗，我们在洞口看到的，雪都是红的，他的头扭断了。”
　　“谁的头？”哈利惊问。
　　“卡库斯的。”海格沉重地说，“高高马杀了卡库斯。”
　　哈利与罗恩吸了口气冷气，没想到找个巨人都那么危险……还有火并的风险。
　　“高高马非常魁梧，黑头发，大黑牙，戴着骨头项链，有的看着像人骨。”海格不开心道：
　　“但他已经投降神秘人了，身边还跟着食死徒，第一时间就发现了我们……”
　　哈利焦急道：“那你们怎么脱身的？”
　　“我们一路朝着山洞内跑去……”海格说：
　　“最后来到了一座狭窄的石桥，被巨人们缠住了，差点就死在了那里……”
　　哈利双手握紧，紧张道：“然后呢？”
　　海格捋着胡须，温和地说笑道：“威廉来了，他主动断后，挡住了所有的巨人。”
　　“一个人吗？”罗恩难以置信道。
　　“是的，威廉一个人挡住了那么多巨人，还杀了高高马。
　　两人的战斗，造成少女峰的倒塌，还有大面积雪崩……”
　　哈利与罗恩听得入神，眼神中炽热、崇拜、敬畏、羡慕皆有。
　　哈利还好，他见过威廉与伏地魔战斗的场景。
　　觉得威廉无论做出什么事情，都不奇怪。
　　他只是遗憾，为什么都是学生，自己也就比对方小一岁，差距就那么大呢？
　　罗恩羡慕之余，还想着如果是自己代替威廉，做出这般惊天动地的大事就好了。
　　海格则在思考：该怎么和威廉解释呢？
　　经过这次的阿尔卑斯山之行，海格对威廉的敬畏和尊重，不比对邓布利多少。
　　临走时，威廉交代他，不要鲁莽，要谨慎行事。
　　自己却私自将弟弟带回来！这不好解释啊。
　　三人一时都有些沉默，以至于都没有听见门外的敲门声。
　　还是正在偷吃龙肉的牙牙，嗅到了熟悉的气味，便摇着尾巴，跑到门口，在那里扒拉门缝。
　　海格这次如梦初醒，警惕地朝着门口走去。
　　“海格，是我与赫敏！”威廉的声音传来。
　　海格脸色苍白，没有回答，准备假装自己不在家。
　　但赫敏的声音又响起。
　　“海格，我知道你在家，快点开门。”
　　好吧……海格没办法，只好将门打开。
　　威廉与赫敏走了进来，看见了屋里的哈利与罗恩。
　　威廉也没有丝毫惊讶，他早就在霍格沃茨地图上，看见了两人的名字。
　　“威廉你们来得真巧，我也是刚刚回来。”海格哈哈笑着。
　　“是吗？”威廉似笑非笑。“芙蓉前几天就给我写信，说你早该到了。”
　　海格咯噔一声，心下一沉。
　　看见威廉，哈利与罗恩忍不住目眩神摇，眼神带着炽热和崇拜。
　　威廉有些莫名其妙，只是轻轻点头，找个位置坐下。赫敏坐在他一侧。
　　“哈利、罗恩，你们俩先回去吧。”海格咳了咳嗓子。
　　“为什么要我们走？”哈利皱眉道。
　　“你们该回去睡觉了，已经很晚了。”海格说。
　　“你们说什么，我们也要听！”罗恩倔头倔脑地说。
　　“机密……凤凰社的机密，你们俩不能知道！”海格含糊道。
　　“那赫敏为什么能听？”罗恩气呼呼地说。“她也不是凤凰社成员。
　　赫敏眉毛轻轻扬起。
　　“她经历的事情不比风凰社的大多数人少，”海格解释道，“甚至比大多数人都多。
　　如果你能获得那么多勋章，我也让你听了。”
　　罗恩哑口无言。
　　差不多得了……别这样嘲讽人好吗？
　　他要能得，还坐在这里吗？
　　早去找神秘人的麻烦了。
　　罗恩忍不住想。
　　在海格的催促下，两人只好离开了小木屋。
　　稍微远离了木屋，哈利突然拽住罗恩的长袍道：
　　“等等，你不会准备就这样离开了吧？”
　　“怎么，难道要等威廉与赫敏出来？”罗恩愤愤不平地说，“他们俩不会告诉我们的。
　　你看在阿尔卑斯山的故事，如果不是海格，我们也不会知道。
　　他们都瞒地死死的……”
　　哈利却掏出了隐形衣，嘿嘿道：“我们偷偷去听。”
　　罗恩也是嘿嘿笑着点头。
　　两人披上衣服，蹑手蹑脚地朝着小木屋的窗台走去。
　　砰，
　　木门突然开了，牙牙冲了出来。
　　它循着气味，朝着两人的胯部，龇牙利嘴地咬来。
　　哈利与罗恩大叫一声，慌忙朝着城堡跑去。


第一百一十一章 巨人阴尸兵团
　　“我就这样带着格洛普回来了，为了不被发现，只有晚上赶路，白天都在休息……”
　　在哈利与罗恩离开后，海格很快就主动老实交代，他把自己的巨人弟弟格洛普，带回来的事情。
　　可不敢不交代，毕竟威廉与赫敏眼神里，都闪着严厉的光芒。
　　肯定是那个叫芙蓉的小丫头告状的。
　　确实是芙蓉写信说的，她都给海格龙肉了，咋会发现不了他带着一个巨人呢？
　　不过海格也是厉害。
　　临去的时候，走的是水路，那确实是方便。
　　但回去的时候，可是从瑞士一路翻山越岭，沿途经过很多个国家呢。
　　带着一个巨人，都能不被发现？
　　“你怎么穿过英吉利海峡的？”威廉好奇问道。
　　海格又不会幻影显形，游也不可能游过来，毕竟那不是个小水沟，而是海峡。
　　最窄处都有34公里。
　　小天狼星能从阿兹卡班游过来，除了他会狗刨外，运气也是比较好罢了。
　　“买的那种偷渡的门钥匙。”海格低头道。“我有一天在海边游荡，就碰到了一个巫师……”
　　威廉无语极了。
　　法国的非法门钥匙……不，欧洲几个国家，很多门钥匙走私犯，都有法国官方背景。
　　他们就为了四年割一次韭菜，把想私自去魁地奇世界杯的巫师，都送到魔法部……狠狠收一笔过路费。
　　看看这就是现在的法兰西，净会干点偷鸡摸狗的勾当！
　　能主动找到海格的走私犯，不用说，肯定是克里冈授意的。
　　他显然是觉得一个巨人和混血巨人，在法国境内，是个不小的安全隐患……故意送回了英国。
　　海格又是威廉的朋友，还能卖他一个面子。
　　赫敏也想到了这个关卡，和威廉对视一眼，露出无奈的表情。
　　“海格，不管你怎么来的，都不能将巨人带来这里。”赫敏语气严肃。
　　“格洛普他不想来，”海格绝望地说道，“但是我必须把他带来，赫敏，我必须这么做！”
　　“他们都欺负他，因为他太矮了！”海格说。“你与威廉在山洞里见过的。”
　　赫敏轻轻叹息。
　　她确实见过海格的那个弟弟格洛普，被其他巨人揍的场面。
　　巨人不喜欢矮个子，而海格的弟弟发育不良，是个小矮子，只有“区区”四、五米高。
　　而海格的妈妈——弗里德瓦法，也不喜欢这个小儿子。
　　女巨人认为生下健康的大孩子才是好事情，有点像人类的重男轻女情结。
　　弗里德瓦法抛弃了海格不说，明明自己过得还不错，也根本不管小儿子死活。
　　如果不是没有那个技术，她恐怕都想打掉，或者送人了。
　　海格的眼泪，从他带着淤伤的脸上流到胡子上。
　　“要知道——他是我弟弟！我不能看着他受欺负！
　　他，还是个孩子啊！”
　　赫敏张了张嘴，又闭上了。
　　话都说到这份上了，她还能怎么说……让海格不要管格洛普，让他去自生自灭？
　　威廉也叹了口气道：
　　“但是不能放在禁林，海格。你知道旁边就是霍格沃茨学校，对学生来说，太危险了。”
　　海格擦了擦眼泪：“所以，我在教给他一些举止礼貌，还有英语。
　　他都已经学会不少单词了！
　　很快就能让大家看到，他是无害的！”
　　“无害！”赫敏重复了一遍，气急道：
　　“海格，我与威廉都在少女峰呆过，见过很多的巨人，你说他们是无害的吗？！
　　他们那么的暴力、冷血，无法沟通！”
　　“格洛普已经好多了，他不那么好斗了……”海格哀求地看向赫敏。
　　“我会好好调教他，让他温顺的好像波波茶。”
　　好吧……波波茶成为可爱和温顺的计量单位了。
　　“好多了，就把你打成这样？”赫敏眼神责备道：
　　“他连你都能打，学校有不少学生，会偷偷潜入禁林。
　　你不想看见安妮、秋、塞德里克他们，某一天在禁林碰到巨人吧？”
　　“我已经用绳子，将格洛普捆起来了……”海格哭得好像八岁的孩子。
　　“他平时根本动不了。”
　　赫敏还想说什么，威廉却拉了拉她的手，示意不要再说了。
　　现在说什么，海格都不会听的。
　　得找个新的地方，安置海格的弟弟，禁林不是长久之计！
　　“耶哥蕊特呢，她和马克西姆夫人一块去布斯巴顿了吗？”威廉转移话题。
　　作为一个混血女巨人，耶哥蕊特一直生活在阿尔卑斯山，从来没有学过魔法。
　　威廉想让她过点不一样的生活。
　　芙蓉不太好成为布斯巴顿校长了，她在管理阿卡丽神秘商店法国分店。
　　耶哥蕊特或许可以。
　　“已经去了，现在估计入学了。她临走的时候，还说圣诞节来霍格沃茨看你呢。”海格擦干了眼泪。
　　这还是算了吧……威廉还记得她想把自己打昏，拖到房间里呢。
　　“你们是在法国分开的吗？”赫敏问道。
　　“不，半路就分开了。”海格又吞吞吐吐。
　　“奥里姆……她能理解我。”他绞着两只大手说道，“可——可是不久以后，她就有些厌烦格洛普了，就先带着耶哥蕊特回学校了。”
　　海格显然用了春秋笔法。
　　恐怕不仅仅是“有些”厌烦那么简单，而是十分讨厌。
　　看来海格才是真正的扶弟魔……他和马克西姆夫人，肯定没戏了。
　　不提海格弟弟的事情，气氛就活跃了不少。
　　赫敏询问道：“最近食死徒有什么动向吗？”
　　威廉也看向海格，这才是两人最关心的问题。
　　伏地魔无疑在暗中发展势力，而巨人就是他的目标之一。
　　但威廉杀死了高高马，少女峰倒塌，又压死了不少巨人。
　　这让食死徒的计划直接破产。
　　海格与马克西姆最近的串联下，很多巨人部落，都倒向了凤凰社。
　　但在这种情况下，伏地魔居然还朝着阿尔卑斯山派遣食死徒……目的何在？
　　“那些食死徒还在四处送礼物，调拨巨人部族之间的冲突，最近又死了不少巨人。”海格愤怒地说。
　　威廉双手五指对敲，陷入沉思。
　　这样的挑衅，只会把更多巨人逼向自己这边啊。
　　还是说，他已经认定巨人部族无法继续笼络，就想着尽量削弱族群数目？
　　巨人的数目确实不多了，少一个是一个。
　　赫敏似乎想起了什么，她突然抬头，急忙问道：
　　“那些巨人的尸体呢？！”
　　“我没有注意，好像不见吧。”海格迷糊地说。
　　赫敏眯起眼睛，轻轻缓了口气，肃穆道：
　　“威廉，我想我知道伏地魔在干嘛了！”
　　看着她的眼睛，威廉也是瞬间恍然。
　　赫敏真的很聪明，总能一眼就发现容易被忽视的细节！
　　那些巨人尸体！
　　巨人部族既然倒向了凤凰社，那就要重新招募一些听话的巨人好了。
　　哪些是听话的？
　　当然是死人了！
　　毕竟死人有时候比活人更有用。
　　而伏地魔大概就在制作……巨人阴尸大军！
　　……
　　……


第一百一十二章 伏地魔的愤怒
　　门厅很大，光线昏暗，布置得十分豪华，一条华贵的地毯几乎覆盖了整个石头地面。
　　大理石壁炉里燃着熊熊旺火，火光照着屋子，壁炉上方是一个骷颅头。
　　那两个空洞洞的眼窝，对准一张装潢考究的长桌，桌子旁坐着一众食死徒。
　　一个黑袍巫师坐在上位：
　　他没有头发，像蛇一样，两道细长的鼻孔，一双闪闪发亮的红眼睛，瞳孔是垂直的。
　　他的肤色十分苍白，似乎发出一种珍珠粉翠白玉汤般的细腻光泽。
　　伏地魔的左手撑住了下巴，似乎在打瞌睡，又好像在听食死徒的报告。
　　那条已经变得焦黑的右手，则放在桌子下面，轻快地撸着……那条巨大的如尼纹蛇的脑袋。
　　三个蛇头都浮在黑魔王的膝盖上，在那儿蹭啊蹭的，似乎发情了。
　　桌旁大多数人的目光，都落在说话人的身上。
　　亚克斯利满脸横肉，脸色阴沉而略显残暴，与他身上华丽的银丝长袍很不搭。
　　“摄魂怪的首领，想要一个国家，可以自由的繁殖。
　　如果答应的话，他们愿意臣服，并且放那些食死徒离开阿兹卡班。”
　　一时间没人说话，伏地魔却睁开眼，懒洋洋道：
　　“它们什么时候能放了我那些忠心耿耿的仆人？”
　　“最早也得明年三月份。”亚克斯利谦卑地说：
　　“最近魔法部傲罗办公室，也不知道得了什么风声，在进行巡查，它们要过了这段时间……”
　　伏地魔眯着眼睛道：
　　“听说即将上任的法国魔法部部长克里冈，和史塔克走得很近……”
　　大家都摸不着头脑，不知道黑魔王怎么突然提起这件事。
　　伏地魔撸着如尼纹蛇的脑袋，道：“我不喜欢这个国家，告诉摄魂怪，只要臣服黑魔王，我可以让它们在法国繁殖。”
　　食死徒都神色各异。
　　咱连英国都还没有统治呢，就已经开始画法国的大饼了吗？
　　虽然第二次世界大战，法国仅仅43天就投降德国了，但这里有初代黑魔王格林德沃的缘故啊。
　　好吧，主人显然是认为，同样都是黑魔王……格林德沃能43天消灭法国，他可以更短！
　　这年头真是谁都能乳一下法啊。
　　伏地魔没有在意众人的神色，继续声音低沉道：
　　“法国我可以交给摄魂怪，但有一点，我要那些被关在阿兹卡班的仆人……这个的圣诞节，出现在我身边。
　　而不是等到明年三月份，明白吗？！”
　　亚克斯利沉默片刻，还是点点头。他敢说不明白吗？
　　伏地魔很满意地笑了，又看向马尔福和埃弗里。
　　“我要的东西呢？”
　　“我已经用夺魂咒，控制住了神秘事务司的布罗德里克·博德，主人！”马尔福连忙道。
　　“这次肯定万无一失！”埃弗里也是附和。
　　“呵~万无一失？”伏地魔笑了，他的红眼睛，死死盯着两人，目光如此锐利。
　　旁边的几个人，赶紧望向别处，似乎担心那凶残的目光会灼伤自己。
　　“你们上次控制凤凰社的斯多吉·波德摩，也说万无一失。
　　但他被魔法部抓住了，送进了阿兹卡班。”
　　伏地魔站起身，赤着脚走向两人。
　　他轻轻弯腰，双手按在两人肩膀上，声音低沉且嘶哑：
　　“如果这次再失败，拿不到我想要的东西，我不介意把你们，也送进阿兹卡班。”
　　马尔福和埃弗里都打了个冷颤。
　　马尔福甚至咽了口唾沫，余光瞥到了肩膀上，那个焦黑的手。
　　看来真的如史塔克所言，黑魔王中毒很深。
　　他想起了日记本的事情，更是抖如筛糠。
　　埃弗里犹豫了一下，还是说道：“主人，我每次去魔法部，亚瑟·韦斯莱都注意着，我害怕他会觉察到什么。”
　　“韦斯莱……那个纯血的叛徒吗？”伏地魔不是多在意：“凤凰社现在还没有察觉到呢。”
　　斯内普给他当卧底，并没有提及邓布利多有所察觉，他想要预言球。
　　“不过确实是个隐患……”黑魔王阴冷道：“该给这个纯血叛徒，一点血的教训了。
　　让他明白，纯血家族就不要背叛自己的阶级！”
　　伏地魔轻语道：
　　“这个圣诞节，我会袭击韦斯莱，帮你们转移凤凰社的注意力。”
　　他轻轻拍着两人的肩膀。
　　“所以，你们一定要拿到那个东西，不要再让我失望了！”
　　马尔福暗道可惜，既然主人亲自出手，亚瑟恐怕要没了。
　　伏地魔又绕了一个弧，小碎步不紧不慢，走向另外一个食死徒。
　　“丽塔·斯基特那个女人呢？抓住她了吗？虫尾巴？”
　　“还没有，主人。”小矮星·彼得颤抖着，声音里夹杂着哭腔。
　　“史塔克将她……藏起来了，藏得很好。她所有报道，都不是自己送到《预言家日报》的……我……我……”
　　伏地魔露出可怕的笑容，红眼睛变得空洞而冷漠无情。
　　他这次终于失去了所有的耐性，举起魔杖。
　　“钻心剜骨！”
　　虫尾巴痛苦地扭动、惨叫着，其他人都没有动弹，而是默默的看着。
　　也难怪黑魔王如此愤怒。
　　七月份召开了一次食死徒全体会议，制定了短期的计划和方针。
　　到了现在，都半年了，一个都没有实现！
　　派去奥地利找格林德沃的格雷·罗齐尔，被史塔克抓住，送进了奥地利魔法部；
　　去阿尔卑斯山招募巨人的仆人，也是以失败而告终；
　　预言球也没有半点进展；
　　去杀死卡卡洛夫的卡罗兄妹，也是音信全无……
　　现在，连一个小记者都找不到，他要这群废物，有什么用？！
　　他都想把这群人通通丢去喂如尼纹蛇！
　　伏地魔折磨了虫尾巴十多分钟，才气消道：
　　“确实，如果史塔克要藏一个人，肯定会藏的很好。但这不是理由，我只看结果！”
　　他伸出一根细长苍白的手指，冰凉指尖触到了虫尾巴的秃顶。
　　“那个女人，给我们的事业，造成了很大的影响……她现在还在持续报道，几乎让我们暴露。”
　　“虫尾巴，我不管你怎么样，都必须抓住她，在圣诞节的时候，将脑袋砍下来，送到史塔克床上。
　　这是我给他的圣诞礼物。
　　明白吗？”
　　虫尾巴越发颤抖了，找到丽塔就不是件容易的事情……还要砍掉脑袋，送到史塔克床上？
　　您把我当成教父了？！
　　伏地魔环绕一圈，又坐回来原来的位置。
　　“这个圣诞节，我会暂时离开英国……去制作一批巨人阴尸大军。
　　我还会亲自去一趟德姆斯特朗，将卡卡洛夫头颅带回来，我希望我回来的时候……”
　　他红色的眼睛，冷冰冰的环顾一圈。
　　“能听到诸位的好消息！”
　　……
　　……


第一百一十三章 我可以给他吹唢呐！
　　伏地魔在制作巨人阴尸……威廉很快将这件事，告知了邓布利多。
　　这是很有可能的事。
　　上次巫师战争，汤姆就有拿阴尸大军袭击麻瓜的前科。
　　魂器山洞的湖下面，更是有着大量阴尸守护。
　　在无法得到巨人的战力下，故意挑起巨人部落冲突，再偷走尸体，制作成阴尸……伏地魔干得出这种事。
　　虽然就是有点跌份罢了。
　　小汤姆可能要点脸，会选择更优雅的方式，但伏地魔不会。
　　邓布利多知道后，立即派遣巫师去了阿尔卑斯山。
　　他暂时也就只能做这么多了。
　　消息传来已经晚了，食死徒估计暗中弄到不少尸体了。
　　而且别忘了，少女峰山洞倒塌时，下面还压着很多巨人的尸体呢。
　　食死徒如果能进入找到，真的就组成巨人阴尸大军了！
　　至于海格，他还会在霍格沃茨休息一段时间，再去阿尔卑斯山，将那些巨人带来英国。
　　肯定是要带来的，这些都是重要战力，一旦巫师战争打响，巨人们就要投入战斗。
　　巫师战争……既然能叫战争，可不是几个食死徒和几个凤凰社成员，拿着魔杖对啵。
　　这叫街头斗殴，不叫战争！
　　真正的巫师战争，是两大势力角逐。
　　按照邓布利多的说法，上次巫师战争，甚至出现了火龙军团。
　　所以一旦战争开启，半个英国可能都会陷入战火的硝烟。
　　而海格的弟弟，威廉准备在禁林找个山洞，用无痕伸展咒先扩大一个区域，将他关在里面。
　　四周再布置上魔法，防止有人靠近。
　　……
　　……
　　随着海格的回来，乌姆里奇养好了伤，也回归了黑魔法防御课程。
　　斯内普这段时间，把乌姆里奇无差别招的学生，又统统赶走了，只教那些成绩达“O”的小巫师。
　　乌姆里奇回来，又立马招了回来。
　　这样来来回回，搞得大家心态都崩了，一会上课、一会不上课，到底有完没完！
　　学着魁地奇的二十世纪历史五十大球员的排名，学生们也弄出一个“最讨厌教授”排行榜。
　　乌姆里奇以最高票数，荣登榜首，远远碾压第二名的斯内普教授。
　　这么说吧，连第三名的海格与斯内普票数加起来，都没有乌姆里奇高。
　　足以看出大家是多么讨厌乌姆里奇。
　　有“最讨厌教授”排行榜，自然有就“最受欢迎教授”排行榜。
　　威廉作为一个代课老师，假假的也有参与选举的资格。
　　但离谱的是，宾斯教授居然是“最受欢迎的教授”排行榜第一名。
　　就因为他的课……可以睡觉！
　　而威廉呢，票数中规中矩……毕竟他只是少女杀手，而不是少男杀手。
　　许多男生不可能投他票的。
　　不过，乌姆里奇根本不在意，她是不是最讨厌的教授。
　　她现在的任务重心，是致力于对教授进行审核。
　　对付不了史塔克和格兰杰，还对付不了这群穷教书匠吗？
　　病愈出院后，她的第一个目标……就是海格！
　　海格消失了大半年，肯定去执行邓布利多的任务了。
　　乌姆里奇盯上海格，准备从他下手。
　　因为从她调查的结果来看：
　　这个混血巨人的嘴，松的跟裤腰带似的，智商跟加了润滑油一样。
　　对于海格的回来，并不是所有学生都反应热情。
　　很多人更喜欢格拉普兰教授的课。
　　不然海格也不会是“最讨厌教授”排行榜第三名。
　　周二，威廉与秋出现在了保护神奇动物的课堂上。
　　海格的样子越发糟糕了，原本的伤口，越来越大，有些地方还在流血。
　　看见威廉与秋，他很高兴。
　　双胞胎已经放弃他的高级班，塞德里克倒是在继续上，也只是想趁机薅点魔法生物的毛，制作魔杖。
　　海格称他们是一群没有良心的家伙。
　　威廉与秋能继续上，他太高兴了。
　　“海格，我给你的魔药，你用了吗？”威廉问道。
　　“用了啊，不过……”海格叹了口气：“我又去看了格洛普几次，被打了，伤口才没法愈合。”
　　“你不能再去了。”秋说道。“每天丢点食物就是了。”
　　她与塞德里克，已经从威廉那得知巨人的事情。
　　说实话，三头犬路威，她很喜欢，毕竟是自己养大的。
　　第二年的火龙诺伯就够出格了，还有去年的炸尾螺，现在又来了个巨人弟弟……实在太离谱了。
　　“我要教格洛普英语的……他这几天又学会几个单词，都会叫你们几个的名字了。”
　　海格笑呵呵地说。
　　“秋，你以后可以去给格洛普唱摇篮曲，他肯定会像路威一样喜欢。”
　　“给他唱安魂曲，我倒是愿意！”秋在威廉背后小声嘀咕着。
　　威廉差点笑出声。
　　秋继续毒舌道：“我还可以吹唢呐，找人给他抬棺，十八里相送！”
　　学生们很快都来了。
　　“准备好了吗？”海格快活地扫视着全班。
　　“我为你们六年级的高级班，准备了特别的礼物。”
　　这是一种极度稀有而且可爱的魔法生物。”
　　他得意地捋着胡子。
　　“你肯定它们驯服了吗？”爱洛伊斯恐惧地问道。
　　海格上次说可爱，然后就带他们去看了炸尾螺。
　　“当然驯服了。”海格安慰道。
　　“那你的脸是怎么回事？”麦克拉根问起来。
　　“我这是摔得！”海格解释着。
　　“好了，格兰芬多的学生，勇敢点，你看威廉与秋，是拉文克劳的学生，都不害怕！”
　　一群人走了大约十分钟，来到了一处茂密的草坪。
　　海格掏出一个小瓶子，里面散发出奇怪的味道。
　　“谁知道这是什么？”
　　眼看要冷场了，威廉只好说道：
　　“毒角兽麝香，是一种由毒角兽分泌的液体，可以用来吸引雌性毒角兽。”
　　“没错，拉文克劳加五分！”海格开心倒了一点，涂抹在手心。
　　许多人都用树干做掩护，紧张地东张西望，小心翼地向他靠近，似乎在防备随时受到袭击。
　　“靠拢，靠拢。”海格鼓励地说，“现在，它会被麝香的味道引来。”
　　他转过身，发出一种古怪的、打呼噜的叫声，在草丛里回响，像是巨怪的叫声。
　　没有人笑，大部分学生似乎都吓得不敢出声了。
　　海格又叫了一声，一分钟过去了，学生们一直在紧张地窥视四周。
　　终于，一个体型圆胖、类似犀牛的庞大动物出现了，它额头上伸出一根巨大的角。
　　它盯着海格，似乎要发情了。
　　……
　　……


第一百一十四章 不可饶恕咒·千年杀
　　毒角兽作为非洲猛兽，身体灰色，与犀牛很像，体重可达一吨。
　　这是一种高魔抗、血厚的魔法生物。
　　最特别的，它有一根硬硬的长角。
　　坚硬到什么地步？连火龙皮肤都能刺破。
　　长角里还可以射出致命液体，容量如果太多，足以让被注入的物体爆炸。
　　威廉对毒角兽还是很熟悉的。
　　去年魁地奇世界杯，各国吉祥物被小巴蒂·克劳奇放出来时，就有这种动物在攻击营地。
　　威廉更早见过毒角兽的角，还是在卢娜家。
　　老洛夫古德珍藏了一根兽角，整日里细细把玩，晚上睡觉的时候，还放在枕头边。
　　他还一口咬定，是弯角鼾兽的角！
　　也不怕前列线高潮的时候，这玩意突然爆炸。
　　没错，即便脱离了本体，兽角也依旧有爆炸的特性，
　　一根角都这么危险了，何况是活得毒角兽呢？
　　所有学生都躲得远远的，看着海格在那和它亲热交流。
　　乌姆里奇带着粉红帽子，手拿着写字板，突然出现了。
　　学生们退后的距离更远了，因为她身上喷的香水，实在太刺鼻。
　　自从上次盥洗室事件后，乌姆里奇身上就有股味道。
　　乌姆里奇也闻到了，每天洗三次澡都不够，还要喷一瓶香水，来遮盖臭味。
　　这种夹杂的味道该怎么形容呢？
　　香中带臭，臭里回香，浓烈的味道，能瞬间在鼻腔里炸裂。
　　甚至隔着一里地都能闻见，简直比大粪蛋还要冲。
　　海格也闻到了，但假装没看见乌姆里奇，还在继续讲课。
　　乌姆里奇立即发出特有的假咳声，战术性打断了他的上课。
　　“哦，你好！”海格只好微笑道。
　　“你有没有收到我早上送到你小屋的字条？”
　　乌姆里奇说话又慢又响，似乎海格是个智力低下的生物，无法理解她的话。
　　“收到了！”海格爽朗地说，“很高兴你找到了地方！我正在上课，今天讲毒角兽……”
　　“对不起！”乌姆里奇把手放在耳朵边握成杯子形状，皱着眉头大声说道，“你说什么？”
　　海格疑惑地瞥了她一眼，对着她的耳朵，声震如牛，吼道：
　　“教授，您原来耳朵不好使啊……我以前碰到一个老教授……七年前和你一样教黑魔法防御！
　　但他教了半年，耳朵就聋了，再过半年，眼睛也瞎了……你最好注意一点身体！”
　　海格说着，还指了指耳朵。
　　学生们都哄笑起来。
　　乌姆里奇的脸色，顿时变得难看。
　　你这是和特里劳妮一样，在故意诅咒我吗？
　　她低头在写字板上边写边念，“要靠……笨拙的……手势……才能交流……智力有问题。”
　　海格一脸懵逼，还想说什么，却忍不住连打了好几个喷嚏。
　　他捂住鼻子嫌弃道：
　　“乌姆里奇教授，您是不是有狐臭，喷那么多香水？
　　有一个教授……对，也是教黑魔法防御，比您早来八年。
　　他来了两个月，就莫名其妙出现狐臭，最后身上长满了斑地芒，用刀割都割不掉……”
　　乌姆里奇怒视着海格，开始寻思是不是有谁和他提前交流过。
　　确实有过……这是赫敏与威廉教导的，让他不用对乌姆里奇客气。
　　反正海格教不了太久，就会离开霍格沃茨，继续回阿尔卑斯山，没必要给她面子。
　　不过海格也确实见多识广。
　　他在霍格沃茨待了五十年，见过最多的，就是每任黑魔法防御教授离奇的死亡方式。
　　乌姆里奇各种表现，他都能找到一个死亡的案例，来进行分享。
　　颇有点看了一千多集《名死神柯南》的既视感。
　　乌姆里奇又问了几句，那头毒角兽开始躁动不安。
　　她身上的味道实在太冲了，连毒角兽都有些厌恶。
　　“你知不知道，”乌姆里奇也注意到毒角兽，她轻声道，“魔法部已把毒角兽列为『危险动物』？”
　　海格只是笑笑，并不是多在意。
　　“毒角兽并不危险！当然，要真给惹急了，它们可能会顶你……”
　　“对……残暴……表现出……快意……”乌姆里奇又在笔记本上写道。
　　“哦，不是！”海格连忙道：“我是说，猫还会抓人呢，对吧？
　　毒角兽大多数时候，都是安全的……”
　　但海格的话才落下，好像专门为了打他脸一样，毒角兽已经兽蹄急踏，溅起泥泞无数。
　　乌姆里奇咽了口唾沫，向后退了半步，颤声道：“你不是说它没有……危险吗？”
　　“乖，小姑娘，乖！”海格举起手，示意毒角兽安静。
　　又将手里的雄性毒角兽麝香，递给了乌姆里奇。
　　“只要涂抹一点在手心，这个小姑娘就不会袭击你。
　　还会十分的温顺……”
　　乌姆里奇半信半疑的接过，眼看海格有点控制不住毒角兽，就将整瓶麝香，全部倒在手上。
　　“不要涂太多，一滴就……好……了……”
　　海格扭过头，看见乌姆里奇居然将整瓶都抹在手臂上，脸色都变白了。
　　这玩意能够吸引雌性毒角兽发情。
　　一滴都会让她对你有好感，要是整瓶都倒出来……那还不得上天喽？
　　毒角兽死死盯住乌姆里奇，将她当成可交配的对象。
　　它发出疯狂的咆哮，撞开海格，拼了命地朝乌姆里奇奔来。
　　乌姆里奇失声惨叫，以最快的速度朝城堡跑去。
　　奈何她只是个小短腿，速度哪里能比的上毒角兽，才跑了三五米远，就被追上了。
　　毒角兽猛地抬头，乌姆里奇发出灵魂深处的痛苦叫声……原来好巧不巧，那根坚硬的兽角，从背后对她来了一记不可饶恕咒·千年杀！
　　乌姆里奇发出悲鸣，双手死死攥紧那根长角，胯下一阵刺骨剧痛传来。
　　但她丝毫不敢撒手，一旦掉落下来，恐怕就要被兽蹄踩死。
　　她就这样被毒角兽带的向前滑行数米，始终保持后仰之势。
　　又是一阵哀嚎，因为她已经感受到有冰凉液体注入。
　　一人一兽就这么狂奔撞来，所有学生大惊失色，威廉淡然道：“散开！”
　　大家都纷纷向两侧躲开，只留下威廉站在原地，岿然不动。
　　他魔杖微微抬起，地面融化了，变成一条长长的、光溜溜的石滑梯。
　　毒角兽逆着滑道向上，速度开始放缓。
　　威廉一个鹞翻身，身形如一只墨黑燕，飘落兽背，双脚站定。
　　他手腕一抖，在众目睽睽之下，一把银剑出现，左手反握，干净利落劈断那根兽角。
　　毒角兽嘶吼起来，双腿摔倒在地，乌姆里奇被瞬间甩飞了出去，在地上跪滑了数米才停下。
　　威廉跳下毒角兽，示意它赶紧逃离犯罪现场，这才朝着乌姆里奇走去。
　　只见她已经是面无血色，正想拔掉那根毒角兽角，却听见背后传来威廉轻飘飘的声音。
　　“别拔，拔了就爆炸了……”
　　乌姆里奇脸色僵硬，再也不敢动弹了。
　　只是眼角划过两行清泪。


第一百一十五章 绝望的乌姆里奇
　　乌姆里奇又住院了，在保护神奇动物课上了一半的时候。
　　当时，四个学生抬着担架，边走边摇晃。
　　身边还跟着十几个学生，尽力保驾护航。
　　他们努力嚎道：“教授，你要坚强！
　　不能就这样丢下我们啊！”
　　不知道的还以为乌姆里奇教授……已经不行了呢。
　　乌姆里奇倒是气得不行，但一挣扎起来，屁股好像打针一样，就更疼。
　　学生们就这样用着担架，将她一路送到了校医院。
　　不少人看见乌姆里奇趴在担架上，臀部还插着一个长角，也是各种惊诧。
　　这是什么造型？还挺别致？
　　路过魁地奇场地时，进行训练的格兰芬多球员，也在各种围观。
　　安妮在投鬼飞球，卢娜骑着一个扫帚，在一旁帮忙捡球。
　　此时，卢娜飞在半空中，居高临下地瞅了一会，然后就兴奋道：
　　“是独角鼾兽的角呀！乌姆里奇教授居然找到了，她真是太幸运了！”
　　一侧正在抓金色飞贼的金妮，听到了这话，忍不住扶额：
　　这实在不能说是幸运吧？
　　安妮拿着鬼飞球，花哨地运着鬼飞球，飞在半场，随手就是一个超长远距离投球。
　　罗恩在努力守门，骑着扫帚就追了过来。
　　那个球本来进不了的，但罗恩追的太过了，球砸在他脑袋上，角度倾斜，恰好飞了进去。
　　好一记漂亮的乌龙球。
　　安吉丽娜掐着腰，狠狠叹了口气，这个守门员……废了。
　　……
　　……
　　乌姆里奇进入校医院的消息，很快就在霍格沃茨传开。
　　这才入校半年而已，乌姆里奇就荣膺为住院次数最多的教授。
　　但，她还在打破历史，创造新的奇迹！
　　真是让人泪目。
　　乌姆里奇也想泪目，因为她屁股上的毒角兽角，很难取出来。
　　体内进入异物，本身并不算棘手。
　　庞弗雷夫人在这个学校，当了那么多年护士长，也算身经百战，什么奇葩病情没有见过？！
　　有吃狐媚子蛋的，有脑袋让水壶卡住的，还有背部长出来翅膀的……就连赫敏服用复方汤剂变成猫娘，都上不了奇葩榜前十。
　　但乌姆里奇的问题，难就难在，异物是毒角兽的角。
　　这玩意太深入乌姆里奇臀部，稍微用力取出，可能就会爆炸。
　　还有进入体内的液体，也得取出来。
　　但缺少珍贵的消融药剂啊……这玩意不是常备魔药，校医院可没有。
　　斯内普的小药库倒是有，但他拒绝提供，表示自己没有。
　　乌姆里奇是霍格沃茨老师，她用药剂，斯内普肯定是不要钱的。
　　他巴不得乌姆里奇赶紧滚蛋，怎么会白给她白嫖的机会呢？
　　庞弗雷夫人又找到威廉……
　　阿卡丽这是自家开的店，和霍格沃茨不沾边，肯定也不能免费提供。
　　于是，威廉直接坐地起价。
　　乌姆里奇也管不了那么多，她真的害怕爆炸，然后下半身就没了。
　　她一咬牙，就直接买了。
　　庞弗雷夫人得到了药剂，做了半天手术，就将兽角取出来。
　　所以说，贵的东西，唯一缺点就是贵！
　　毒角兽角在魔药制作中，具有很高的价值，属于B类可贸易物品。
　　以前，斯内普还找过威廉，撺掇着他，偷偷将海格养的毒角兽的角砍下来。
　　现在这玩意，真的被砍下来了，两人却都谦让起来，表示可以给对方。
　　实在是太嫌弃了！
　　本来大家都以为特里劳妮教授，会成为第一个被留用观察的老师。
　　没想到海格异军突起，只是回归的第一节课，就被留用观察了。
　　唯一没把海格赶走的原因，只是乌姆里奇还想继续调查他。
　　把他赶走了，可就没法继续接触了。
　　但毒角兽必须死！
　　可是，威廉经验多丰富啊。他知道毒角兽，肯定会步上鹰头马身有翼兽的后尘。
　　那天课堂上，当着众人的面，就把毒角兽驱赶走了，伪装成毒角兽暴走的样子。
　　下课后，又找到偷偷藏了起来。
　　毒角兽跑了，又不是海格放走的，也赖不到他身上。
　　乌姆里奇只好先忍了，为了她的伟大任务！
　　但她万万没想到，在霍格沃茨的灾难，并没有到此为止，而是刚刚开始。
　　在斯普劳特教授的课上，麦克拉根在偷偷吃螺蛳粉。
　　那个味道勾起了乌姆里奇不少的记忆，她向后退去，被角落里的魔鬼网缠住了脚踝，丢到了爆炸辣椒里。
　　在遭受了一轮变态辣攻击后，又不小心踩到雪花豌豆，被射了一阵豌豆。
　　最后，落入一片纳威种植的米布米宝中，被灌了一肚子的绿色液体。
　　差点没死在里面。
　　好家伙……这个温室怎么那么危险？！
　　斯普劳特教授，在海格与特里劳妮之后，领到了第三个留用观察。
　　而斯内普的魔药课上，乌姆里奇身上缠着绷带，还是坚挺地出现了。
　　所有威廉的课上，都出现了诡异的灾难，又想到对方城市破坏者的称号……身上恐怕也有诅咒。
　　于是，乌姆里奇决定不在六年级课上，去进行调查了，她去听五年级的魔药课！
　　乌姆里奇眼看纳威一直被斯内普训斥，就想要对他进行交流，诱导性的让他，说出斯内普的坏话。
　　但可惜的是，纳威一紧张，在坩埚里放错了魔法材料。
　　纳威当然很有经验，知道如何处理这种事情。
　　他在上阿卡丽冲刺班时，威廉和他说过：
　　Run，Forrest run！
　　虽然不知道阿甘是谁，不妨碍纳威掉头就跑。
　　整个班的学生，也都很有经验，距离近的就跑，远的直接卧倒。
　　而斯内普教授呢……没看见他刚刚在训斥纳威的时候，都距离他三米远吗？
　　你乌姆里奇还敢在纳威熬制魔药的时候靠近，还和他聊天？
　　这得多想不开啊？
　　砰！
　　坩埚直接炸裂，滚烫的魔药好像岩浆喷涌，全都落在了乌姆里奇身上。
　　她真的被烫成了蛤蟆脸。
　　不止如此，这节课熬制的是缓和剂，它能平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。
　　也不知道纳威是怎么熬制的，魔药洒在乌姆里奇嘴里，她却好像吃了兴奋剂，直接开启暴走模式。
　　大冬天的，天气异常寒冷，她朝着外面跑去，拦都拦不住。
　　乌姆里奇在操场上狂奔了一天，才彻底消停下来……
　　斯内普顺利成为第四个留用观察的教授。
　　但这还不算完。
　　双胞胎被永久禁赛，盯上了乌姆里奇。
　　皮皮鬼被乌姆里奇冤枉，说是他炮制了盥洗室事件，也想把他赶出霍格沃茨。
　　皮皮鬼恼羞成怒，和双胞胎组成攻守联盟。
　　一个提供源源不断的阿卡丽神秘商店的恶作剧，一个进行攻击和骚扰。
　　还不准乌姆里奇睡觉。
　　就这样，乌姆里奇度过了绝望的十二月，在圣诞节来临前，终于被送进了圣芒戈魔法医院。
　　这个圣诞假期，她要在那里享受了。


第一百一十六章 D.A
　　圣诞节前夕，
　　阿卡丽冲刺班开始了这学期，最后一次补习。
　　没了乌姆里奇，课堂又正常运行，转到了明面儿。
　　好处是明显的，冲刺班报名的学生越来越多。
　　尤其是威廉教导的黑魔法防御这门课……咳咳，当然不能这么叫。
　　去年在威廉的强烈要求下，又经过秋的建议下，改名叫了防御协会，缩写是D.A。
　　虽然有点自欺欺人的感觉，但威廉还是很怕汤姆诅咒的。
　　不能不信邪啊！
　　那些死掉的教授，就是最好的榜样。
　　虽然改名了，慕名而来的学生，还是络绎不绝。
　　不局限于OWL考试的学生，其它年级小巫师，也都纷至沓来。
　　毕竟在实战课上，能得到大名鼎鼎的史塔克亲自教导，那是花多少钱都千值万值的。
　　他的战绩和名声摆在那呢，更别说最近丽塔的报道，一份接一份……谁不想学点魔法防身？
　　小女巫那就更多了，不少人组成攻守联盟，还打出口号：
　　誓要挖格兰杰墙角！
　　在她们看来，只要锄头挥得好，没有墙角撬不到！
　　这么多女孩，还比不过一个格兰杰吗？
　　赫敏倒是无所谓，她觉得是威胁的只有芙蓉罢了。
　　其她人不值一提。
　　这么多人报名，威廉不是来者不拒，招生也是有选择性的。
　　他这毕竟是OWL冲刺班，四年级的学生还能跟上，以下的就算了。
　　这让不少低年级小巫师不满，他们可都是从小听着史塔克故事长大的……是粉丝！
　　威廉一听粉丝就头疼，那更不让他们来了。
　　粉丝都是来背刺的。
　　即便如此，学生还是很多。
　　因此，不止威廉在教导，跟他学习了很久的赫敏，甚至塞德里克和秋几人，也会帮忙。
　　赫敏不用多说，威廉带在身边调教了那么多年，实力不凡。
　　从她一个人面对三个傲罗，外加一个乌姆里奇就可以看出来。
　　而塞德里克等人呢，威廉也教了不少时间。
　　尤其是去年三强争霸赛的那波集训，成长太多了。
　　他们教导一群连昏迷咒都放不好的学生，简直是手拿把攥。
　　吃完饭以后，威廉带着赫敏与安妮，一块来到空教室。
　　教室已经被装饰过，沿着窗户，挂起了冬青和槲寄生做成的厚厚的饰带。
　　讲台旁，还摆放着一棵圣诞树，树上闪耀着金色的星星。
　　门吱呀一声开了，卢娜好像梦游似的走了进来……睡眼惺忪。
　　“你们好，”她含糊地说，打量着剩余的装饰，“很漂亮，是谁弄的？”
　　“是那些送快递的家养小精灵们。”赫敏笑着解释道。
　　赫敏对家养小精灵待遇问题最上心，威廉也就把物流部门都交给她了。
　　经过两年的发展，收留的家养小精灵数量，早就超过霍格沃茨厨房了。
　　但本性难移，它们还是不愿意要工资，只好多比代劳，帮忙买生活物资。
　　卢娜点点头，看着三人都坐在檞寄生下面，就严肃道：
　　“它里面经常会长蝻钩。”
　　威廉与赫敏对视一眼，然后笑成一团。
　　蝻钩是一种长相如同蛆的魔法生物。寿命在20年，尾部长有镰刀形状的钩子，有三只眼睛。
　　传说，是巫师艾利古吉一个叫做蝻村的地方所发现的，所以起名叫蝻钩。
　　艾利古吉在不之情的情况下，被蝻钩钩到，三天后就病死。
　　但是……
　　凡事都有但是！
　　这个传说是《唱唱反调》里说的，也只有老洛夫古德和卢娜看见过！
　　这就很说明问题了。
　　恐怕又是老洛夫古德虚构出来的生物。
　　他为什么要虚构呢？
　　因为在圣诞节时，槲寄生下的男女要接吻。
　　老洛夫古德担心女儿被套路到槲寄生下，然后去和男生接吻，就故意虚构出这种动物。
　　真是老谋深算！
　　所以说，谁以后要想娶卢娜，要先摆平她那个老父亲才行。
　　不过嘛，威廉以后要是有女儿了，就让卢娜来帮忙教导，把那些奇奇怪怪的故事说出来。
　　能唬一个是一个。
　　经过卢娜提醒，三人也都想起檞寄生的故事。
　　安妮转了转眼睛，突然抱住赫敏，凑了过去，吻了她一下。
　　赫敏愣了愣好几秒，才推开安妮，呸呸几声，红着脸和她打闹起来。
　　威廉看到这种场景也是暗暗警惕。
　　震惊！原来挖墙脚的，竟在我身边！
　　卢娜也被安妮叫入了战局，威廉则帮赫敏对付她们俩。
　　四个人正在玩闹，秋、塞德里克和双胞胎已经进来了，最后面还跟着金妮。
　　双胞胎与金妮的脸色，都不太好看。
　　“发生什么事了？”威廉抬头问道。
　　“唉！”金妮没精打采地说着，扯下斗篷扔到角落里，也没有隐瞒道：
　　“我们刚刚找到了新的替补。”
　　“是谁啊？”安妮被赫敏扯住了头发，还在扭头好奇问道。
　　“安德鲁·柯克。”乔治恼火道，“还有杰克·斯劳珀，都不是很灵，但跟别的木头比起来……”
　　“好吧，那没救了。”安妮也无奈地耸耸肩。
　　最近格兰芬多魁地奇队的战绩，可以说是一落千丈。
　　被拉文克劳双杀的情况下，又输给了赫奇帕奇。
　　所以，伍德在接受采访的时候，也是一副恨铁不成钢，怒斥道：
　　“格兰芬多魁地奇现在什么水平，就这么几个人，你罗恩什么的都在当守门员了。
　　他能守吗？
　　守不了！
　　没这个能力，知道吗？再下去要输赫奇帕奇了，赫奇帕奇输完输斯莱特林，接下来没人输了……”
　　就在韦斯莱三兄妹，轮番声讨罗恩时，门再次开了，哈利与罗恩进来了。
　　金妮刚刚还在数落罗恩，立马闭嘴了，似乎啥都没说。
　　只有卢娜还在那哼唱：“韦斯莱是我们的王……”
　　罗恩脸涨得通红，场面一度十分尴尬。
　　威廉举办补习班，尤其是教实战，哈利不可能不来。
　　威廉救过他那么多次不说，实力又那么强。
　　哈利假假得也算是粉丝一枚。
　　再说了，自己成绩一般，经常抄作业，也就黑魔法防御课比较出色……想多拿几门证书以后当傲罗，肯定得报班。
　　罗恩比哈利成绩还差。
　　哈利好歹黑魔法防御能拿出手，罗恩却没有一门擅长的。
　　他肯定没钱报班，又不好伸手朝家里要钱。
　　因为连金妮暑假在阿卡丽商店打工、发传单，也挣了不少零花钱。
　　但报所有的班，又真心挺贵。
　　他只好继续给双胞胎当药人赚钱。
　　眼看要冷场了，塞德里克连忙转移话题，讨论起来圣诞节去哪里玩，气氛才没有那么尴尬。
　　哈利又难受起来了，因为秋答应塞德里克去他家做客。
　　五分钟后，教室里已经来满了学生。
　　既然学生们都到了，威廉也就站起身，走上讲台上。
　　底下的那群学生们，无论是谁都狂热地望着这位老师。


第一百一十七章 食死徒要越狱了！
　　教室留出了一个明显的空地，小巫师围成一个圈，望着中间正在战斗的两人。
　　也不能说是战斗，因为战斗起码有来有回。
　　一方全程劣势，基无还手之力，那就叫被动挨打了。
　　确实是挨打。
　　纳威满身都是灰尘，长袍残破，手上还有伤痕，渗出了一点血。
　　但越是如此狼狈，他却越兴奋。
　　兴奋地浑身都在颤抖。
　　和最强大的巫师战斗，被打倒后，听对方剖析哪里出现问题，然后豁然开朗……这种机会真的不多！
　　纳威珍惜每次和威廉战斗的机会！
　　虽然无论如何与威廉战斗，纳威都能感受到深渊般的差距，但他也能感觉到自己，
　　在变强！
　　这就够了！
　　总有一天，他会有实力，杀了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇等食死徒。
　　哈利激动地望着两人战斗，一颗心也是怦怦直跳。
　　加入补习班以后，他才明白什么叫做巫师之间的战斗。
　　以前那种他认为的战斗……你放一个昏迷咒，我还一个缴械咒……简直是个笑话！
　　“纳威一如既往的被动挨打。”罗恩小声嘀咕道。“他还每次都那么积极。
　　我看着都疼！”
　　哈利听着好友的话，却叹了口气道：
　　“如果是你的话，能坚持那么久吗？
　　反正我不行！
　　前几天，威廉才教过的螺旋水箭咒，纳威这节课就已经可以熟练使用了。
　　真不知道他课下，用了多少功夫。”
　　哈利不知道纳威为什么这么拼命，但哈利自己却有要努力是原因，只是一直都没有这么努力过。
　　罗恩闻言小脸一红，他最近一直在忙着练习魁地奇，根本没有复习威廉教导过的魔法。
　　别说最近的教的内容，就是第一节课教的，他都已经不记不清了。
　　空地内，纳威又攻击了几次，威廉都轻松躲开，同时问道：
　　“纳威，你上一次犯了哪三个严重的错误？”
　　“魔咒的准确度太差。”纳威一边走位，一边说道。
　　“还有呢？”
　　他想了想道：
　　“破解咒语前没先躲开？”
　　威廉微微颔首，又问道：
　　“非常好，最后一个错误，也是最重要的那个。”
　　纳威微微思考起来。
　　威廉则魔杖突然挑起，将他击飞到空中，被绳子捆紧。
　　一张沙发凭空出现，也跳到半空中接住纳威，让他轻松着陆。
　　威廉收起魔杖，微笑道：“那就是……还没把前两个学透。”
　　所有人都哄堂大笑，还有人冲着两人吹口哨。
　　威廉拍了拍手，环顾一圈道：
　　“还是那两个要点，魔咒准确度，走位！躲开所有的魔咒，并且打中敌人，
　　你，
　　就是无敌！”
　　学生们都拼命鼓掌。
　　威廉又挑着七八个学生，分别进行了战斗，帮他们分析了自身的不足。
　　威廉教导魔法的方式，还是一如既往的实战。
　　只有这样才能融会贯通。互相对放魔咒，那只是最低级的教导方式。
　　真到了战斗的时候，却可能是腿肚子发软，连咒语都念错。
　　很快，赫敏、秋、双胞胎他们，也都分别找学生帮助实战。
　　以他们的水准做这种事，完全绰绰有余。
　　哈利眼巴巴地想让秋帮他补习，但秋已经找到了卢娜。
　　塞德里克则趁着空档，凑到威廉旁边，低声道：“我想表白。”
　　威廉喝了口红茶，润了润嗓子，调笑道：“跟谁？乔治还是弗雷德？
　　或者你们学院的夏比？”
　　“滚啊！”塞德里克怒道。
　　威廉又调侃道：“你不是表白过很多次了吗？”
　　“没有，就只差临门一脚。”塞德里克一屁股坐在威廉旁边，压低了声音。
　　“我还有半年就毕业了，必须抓紧表白了。”
　　塞德里克担忧是有理由的，那一双双贼眼睛，都盯着秋呢。
　　尤其是哈利！
　　他早几年就没有看清这小子，一直喜欢秋呢。
　　“你去年舞会结束的时候，居然没有表白。”威廉也是无语。
　　多好的机会啊，几乎水到渠成。
　　“我是想表白来着……”塞德里克抓了抓头发，叹了口气：
　　“却被斯内普教授看见了，他扣了赫奇帕奇和拉文克劳十分，把我们俩赶回各自学院了。”
　　“……”
　　斯内普教授还真是看不得那些小情侣，一天天在他面前晃悠。
　　当然了，这是低情商的说法。
　　高情商：
　　不希望早恋影响学生学业。
　　真是个好老师。
　　“兄弟，你今天一定要帮我！”塞德里克的手臂，搭在威廉肩膀上。
　　他露出一副“我的后半生幸福就靠你”的恶心模样。
　　但落在那些少不更事的女学生眼里，又是一阵尖叫，开始组CP了。
　　“我怎么帮你？”威廉问道。“不会要我要弄玫瑰和蜡烛，你单膝跪地表白吧？”
　　不会吧？不会还有人用这么Low的方式表白吧？
　　塞德里克感觉牙疼，他确实有这么想过。
　　心情有点微妙了呢。
　　威廉想了想道：
　　“不然，我让你们俩留下来整理教室。你带着秋到槲寄生下面，她很相信这种传说的……”
　　“嘿嘿~”塞德里克露出猥琐的笑容。“还是你诡计多端。”
　　“请叫我智计百出！”
　　威廉抬头望去，却突然发现槲寄生后面的墙壁上，不知道谁贴了一张报纸。
　　正面还有哈利的照片，正在那里憨笑。
　　威廉心想：
　　塞德里克与秋在槲寄生下接吻的时候，哈利的照片就在一旁看着……
　　咦，好诡异的画面。
　　为什么莫名有种NTR的既视感。
　　但威廉也没有撕下照片的意思，因为想想就刺激。
　　一小时后，他叫大家停了下来。
　　“练得很好了。”威廉笑望着大家说，“圣诞节假期后，再回来继续上课。”
　　一片兴奋的议论声，大家像往常一样三三两两地走出了房间，许多人祝威廉圣诞快乐。
　　“秋，你与塞德里克收拾一下房间。”威廉嘱咐道。
　　秋点点头，去收起垫子了，塞德里克挤眉弄眼，给威廉一个OK的手势。
　　哈利也想留下来，却被罗恩搂住了肩膀。
　　“哈利，你再陪我练一会魁地奇吧，我想让你帮我磨练一下球技。”
　　罗恩还是觉得魁地奇比赛更重要一些。
　　如果现在不练习，在被食死徒杀死前，他就被安吉丽娜一魔杖弄死了。
　　哈利回头望着教室里仅剩的塞德里克和秋……心都在滴血。
　　哈利怅然若失，总感觉站在那陪秋收拾房间，是他！
　　弗雷德与乔治鬼鬼祟祟的站在窗户边，在那里偷看塞德里克表白。
　　他们还邀请威廉一块观看，被他拒绝了。
　　他与赫敏有更重要的事情去做。
　　按照间谍小黑袍的情报：
　　食死徒们要在今晚越狱！
　　心心念念的贝拉……不知道她准备好了没有。
　　不止是伏地魔想她，威廉也很挂念。
　　所以，他亲自去接了！
　　……
　　……


第一百一十八章 汤姆托我给你带句话
　　大雨瓢泼，敲打着那辆黑色的夜骐马车。
　　马车上只有三个巫师，一男两女。
　　唐克斯打开窗户，雨水微斜，瞬间淋湿她的长袍。
　　她的魔杖敲了敲衣服，身上立即冒出蒸气。
　　衣服还没有烘干，唐克斯又伸出手，接住车檐间淅沥沥落下的雨水。
　　这场从靠近阿兹卡班、就扑面而来的雨，始终没有停歇，一副不淹死鱼就不罢休的架势。
　　说起来，这不是她成为傲罗以后，第一次来阿兹卡班。
　　却是她第一次独自押送犯人，进入这座臭名昭著的监狱。
　　不过，光凭这个“犯人”做过的事情，关他个十年、八年，肯定没有一点冤枉！
　　犯人却没有丝毫“犯人”自觉，正拿着一本书，脑袋枕在旁边女孩的大腿上。
　　赫敏盘膝而坐，轻轻替威廉按摩着肩膀。
　　这他娘的是去坐牢？
　　怕不是去阿兹卡班欢度圣诞吧？！
　　威廉余光微瞥，看见唐克正盯着自己发呆。
　　她浑身湿透，长袍紧紧贴着身躯。
　　但没有丝毫湿身诱惑的气息，因为她的表情，更像准备咬人的母兔子。
　　威廉知道唐克斯为何生气，却没有解释，只是岔开话题，笑道：
　　“这还是我第一次坐牢，莫名有点兴奋。”
　　“其实，我一直有一个愿望，想分院的时候，分院帽把我分到阿兹卡班。
　　现在不就实现了一半，要进阿兹卡班了吗？
　　所以说，做人一定要有梦想。不然和糖醋鱼有什么分别？”
　　唐克斯忍不住翻了个白眼，没好气道：“那你最好祈祷梅林，摄魂怪不会半夜给你一个热吻。”
　　雨水绵绵透过窗户，漂落在威廉身上，头发微湿的他，眨眨眼道：
　　“安啦，这件事你知道的越少越好，我不会害你。”
　　唐克斯不满地哼了一声。
　　她思绪飘忽，又想起白天的事情。
　　这个圣诞节前夕，威廉与赫敏不在学校吃晚宴，却突然找到她，说要去阿兹卡班一夜游。
　　可把唐克斯给吓到了。
　　怎么？
　　你们小情侣圣诞度假，已经不满足于那些大城市了，准备享受监狱双人间模式？
　　情调和刺激确实都有了，
　　但是不是，
　　过分了点？
　　你以为阿兹卡班是你家开的？
　　威廉没有解释原因，唐克斯气得牙痒痒，但作为朋友，还得继续帮忙。
　　大不了傲罗这个职位不要了！
　　威廉却不能让她丢了职位，毕竟是自己的金牌小间谍，这么多年资源投入，不能都打水漂。
　　他早就有备而来，掏出一瓶复方汤剂，递了过去。
　　唐克斯接过后，警惕地问道：“这里面是谁的头发？”
　　“乌姆里奇那个老癞蛤蟆的。”威廉淡定道：“就算出了事，有她替你背锅呢。”
　　唐克斯忍不住张大了嘴巴。
　　她突然想起一件事：
　　前年小天狼星越狱，他在被抓住时，被德力士监视。
　　德力士最后声称：福吉放走小天狼星，但福吉当时跟着大家在一块。
　　现在想来……威廉不会也有福吉的头发，故意变成他吧？
　　好家伙……看来关十年八年的论断，自己都还是保守了！
　　……
　　……
　　黑色三角建筑，缓缓出现在视线中，马车划破天际，慢慢接近小岛。
　　阿兹卡班四周的风浪最大，一根巨大铁锁，突然破开海面。狠狠钉在小岛的岩石上，顿时火光四溅。
　　在铁索的牵引下，马车终于顺利落地。
　　唐克斯变成乌姆里奇，钻出了马车，赫敏也喝下复方汤剂，变成新面孔，跳了下来。
　　最后，一个二十多岁的巫师，走出马车，身上还有一串挂锁，将他给锁住了。
　　三人沿着一条岩石铺垫的路，进入阿兹卡班监狱。
　　没多久，一群摄魂怪出现在三人面前，它们大约三米高，穿着黑色的带兜帽的斗篷，身体呈灰色，看着和腐尸一样。
　　它们在地面上滑行，从斗篷里伸出的手，发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，后面拖着一堆干瘪的巫师尸体。
　　摄魂怪都突然停下了手里的动作，看向了中间那个犯人。
　　又来新货了！！
　　摄魂怪躁动起来，狠狠地吸了一口“香甜的空气”。
　　“这是刚刚抓住的犯人，得罪了福吉部长，要将他关进顶层牢房。”乌姆里奇递过去一份文件。
　　摄魂怪首领有些紧张。
　　为什么魔法部突然在这个时候，派遣乌姆里奇副部长和傲罗来阿兹卡班？
　　难道计划暴露了？！
　　不过幸运的是，乌姆里奇这位副部长，似乎很讨厌阿兹卡班。
　　只是交接完犯人后，就带着傲罗离开。
　　在几个摄魂怪的带领下，押着犯人朝着楼上走去，最后被关进牢房。
　　本来它们还想吸一口，在工作之余，加加餐。
　　但原本散发出快乐气息的犯人，转眼就如同行尸走肉，身上只有悲伤缠绕。
　　摄魂怪们撇撇嘴，它们虽然看不见，却能感受到气息。
　　一“看”不是“肥腴”的货色，当场就悻悻然走了，埋怨着魔法部的眼力劲也太差了。
　　找来这么一头情绪没有一汤匙的两脚鸦！
　　夜深时分，
　　一个形容枯槁的女人，趴在木板上，眼神带着死寂。
　　在墙壁上，还有着划痕，写着黑魔王的名字。
　　整面墙都是名字，足足写了十四年。
　　也就靠着这个信念，她才能坚持下来，不然每天被摄魂怪吸收快乐记忆，早就疯了。
　　哗啦，
　　门被打开了。
　　又是摄魂怪来了吗？
　　贝拉特里克斯眼神里，毫无波动。
　　不过奇怪的是，最近那些摄魂怪都不来吸她了……她还以为自己已经成为残渣，没有吸收的价值。
　　没想到对方又来了？
　　不对！
　　摄魂怪只会滑行，怎么会有脚步声呢。
　　贝拉特里克斯猛地抬起头，借着窗外闪电的光芒，她看到一个十六七岁的年轻巫师，正站在牢房中间。
　　贝拉特里克斯一瞬间恍惚，仿佛回到了少女时代，第一次看见黑魔王年轻时候的照片。
　　对方不是黑魔王，却是一样的英俊不凡，气质突出。
　　贝拉特里克斯冷哼了一声，毫无风度地抓了抓胯下，又扣了扣牙齿。
　　她关押的这个牢房，已经很久没有狱友。
　　这次摄魂怪倒是送来一个英俊的小巫师。
　　贝拉特里克斯伸出舌头，用发黑的舌头，舔了舔皲裂的嘴唇。
　　她没有多少力气，大概不是年轻巫师对手。
　　不过自己经验老到，可以把对方勾引过来，再一口咬在脖子上……
　　反正进入这里的巫师，都不可能有魔杖……傲罗早就扣留了下来。
　　贝拉特里克斯语气尽量温和，好像耐心的猎人：“你为什么被抓进来？”
　　那个年轻巫师似乎吓了一跳，才注意到床上，居然还有一个巫师。
　　“我骂福吉是草包部长，就被傲罗抓了进来。”
　　年轻巫师的声音也很好听……贝拉特里克斯决定一会品尝的时候，从下半身开始。
　　这样……就能一直听他嚎叫了。
　　等等……贝拉特里克斯愣住了，骂部长是草包，就能被抓进阿兹卡班？
　　黑魔王呦……这是个什么世道？！
　　“你叫什么名字，来自哪个巫师家族？”贝拉特里克斯又问道。
　　这么气度不凡的巫师，不可能是来自泥巴种！
　　“孩子，你向我走近一点，我耳朵不好使。”
　　年轻巫师不设防的继续走来，贝拉特里克斯在内心嗤笑一声，真是个雏鸟。
　　她在这个年龄，就已经杀了好几个多看她一眼的泥巴种！
　　对，就是这样，再近一点……
　　贝拉特里克斯心想。
　　她已经支愣起来，做好了扑上去的准备。
　　“我叫威廉·史塔克……您听过吗？”英俊少年放低声音。
　　威廉·史塔克？
　　好熟悉的名字？
　　好像泰温被关进来的时候，他在对面牢房时，和她聊天时，提过这个名字……
　　贝拉特里克斯不做多想，她已经扑了上去。
　　但她一瞬间汗毛倒立，因为，
　　自己被钉死在木板上，无法动弹。
　　“你怎么有会魔杖……”贝拉特里克斯嘶吼道。“为什么没被傲罗搜走……”
　　威廉安安静静走来，在贝拉特里克斯旁边坐下，嘴角勾起道：
　　“贝拉特里克斯，我最好的朋友——汤姆，托我给你带句话。
　　隐约雷鸣，阴霾天空，但盼死神来，能留你在此……
　　伏地魔让我来送你去见……死神。”
　　……
　　……


第一百一十九章 觉醒吧，猎杀时刻！
　　罗道夫斯·莱斯特兰奇坐在铁栏杆门口，侧耳倾听片刻后，发现摄魂怪都离开了，这才开始今夜的活儿。
　　得益于会大脑封闭术，他这些年过得其实还行。
　　摄魂怪想要吸快乐，他就用大脑封闭术，将最快乐的情绪封存，只呈现最痛苦的记忆。
　　比如：
　　结婚那晚，未婚妻贝拉特里克斯逃婚，去偷偷找黑魔王了。
　　第二下午，才一瘸一拐拖着疲惫的身躯回来。
　　娶了纳西莎的马尔福，还告诉他：
　　黑魔王教训了贝拉一夜，她才走路不利索的。
　　贝拉的脾气以后也会改，让他不要放在心上，要坚强……
　　结果就是：
　　自己在食死徒中的地位，莫名就提高了。
　　真是个悲伤的故事。
　　再比如：
　　每次开会，贝拉都坐在黑魔王旁边，而自己这个丈夫，却只能坐在桌子中间，远远的望着两人。
　　甚至还能听见什么诸如——“般配”之类的词。
　　罗道夫斯爱贝拉吗？
　　当然爱了，不然当年为什么要娶她呢？
　　贝拉本人虽然不愿意，但她父母以及家族都愿意。
　　毕竟莱斯特兰奇与布莱克，门当户对，珠联璧合！
　　罗道夫斯知道贝拉不喜欢自己，知道她爱着黑魔王……但他不在乎。
　　他可以容忍夜晚，贝拉不回家；也可以因为她，直接加入食死徒。
　　甚至在伏地魔倒台后，还义无反顾的跟着她，去折磨隆巴顿夫妇，然后被傲罗抓住。
　　他只要贝拉开心就好。
　　因为，他相信自己做了那么多，贝拉总有一天会明白：
　　谁是这个世界上最爱她的男人。
　　那么落到眼下，罗道夫斯每晚都要做的活儿，就是：
　　越狱。
　　将贝拉救出来！
　　越狱也不是那么好越，这里毕竟是阿兹卡班，没有魔杖，根本没法出去。
　　但罗道夫斯最大的倚仗，就是时间。
　　没错，他偷了餐盒里的一把叉子，每天半夜都在挖密道。
　　已经足足挖了十四年之久。
　　阿兹卡班没有放风，那些泥土碎屑，他直接就饭吃了。
　　至于洞口，摄魂怪又没有眼睛，根本看不见。
　　如果傲罗路过，用报纸遮挡一下就好了。
　　此时，罗道夫斯正拿着小叉子，心里想着贝拉，继续开凿地道。
　　外面却突然传来声音，是开锁的声音。
　　罗道夫斯脸都白了，难道被发现了，十四年的努力，都要化作梦幻泡影？
　　他等了一会，声音已经消失了，也没有摄魂怪过来给他一个吻。
　　罗道夫斯大着胆子，又钻出来，看着眼前的场景，顿时惊呆了。
　　原来是门被打开了，却没有摄魂怪把手。
　　罗道夫斯想了很久，才浑浑噩噩地站起身，颤巍巍朝着外面看去。
　　并非所有的牢门，都被打开了，这个走廊，只有他与奥古斯特·卢克伍德的门被打开了。
　　而两个人都是食死徒。
　　说起卢克伍德，就不得不提起卢多·巴格曼。
　　卢克伍德当年是黑魔王安插在魔法部的间谍，被捕前就任于魔法部神秘事物司，负责向伏地魔传递魔法部的情报。
　　就是他哄骗了卢多，骗去了不少信息，卢多还差点也入狱。
　　眼看卢克伍德出来了，罗道夫斯连忙拉住他，让他帮忙一块去找贝拉。
　　卢克伍德却劝道：“半年前，我就感觉到黑魔标记的召唤，主人肯定复活，是他救了我们。
　　现在快点跑吧，再拖延下去，说不定魔法部的人就来了，必定要陷在这里。”
　　眼看罗道夫斯不听，卢克伍德立马离开了。
　　罗道夫斯只好自己去找，终于在另外的楼层，看见了贝拉。
　　而贝拉手里居然拿着一把匕首，将萨摩伊的脑袋给削掉了。
　　罗道夫斯震惊道：“贝拉，他可是食死徒！”
　　“萨摩伊刚刚想将其他罪犯放出来。”贝拉虽然瘦骨嶙峋，眼睛却好像燃烧着火。
　　“这样不好吗？”罗道夫斯说：“阿兹卡班关押的犯人都跑了，英国魔法部就有的忙了……”
　　“不，我要给黑魔王一个完整的阿兹卡班！”贝拉狂笑起来，扭头盯着罗道夫斯。
　　“帮帮我，将那些四处破坏的我们的人，都抓起了……行吗？”
　　罗道夫斯犹豫着，觉得贝拉被关了这么多年，有些疯癫了。
　　哪有不离开，在这袭击自己人的？
　　“你只要帮我了，”贝拉舔了舔嘴唇。“你想做什么，我都可以答应。”
　　罗道夫斯没有再犹豫，拿过匕首，就冲了出去。
　　贝拉站在原地，露出诡异的笑容。
　　“我一个人，哪能抓得住所有逃跑的食死徒啊。正好有个蠢货帮忙……”
　　“觉醒吧，猎杀时刻！”
　　……
　　……
　　阿兹卡班小岛附近，赫敏挥动缰绳，驾着夜骐马车，并没有离开的意思。
　　唐克斯好奇道：“赫敏，你要干吗？”
　　“摄魂怪已经叛变，我要把首领杀了。”赫敏魔杖抬起，对准了太阳穴。
　　她拉扯出银白色的快乐记忆，挥洒在空气中。
　　“摄魂怪是杀不死的！”唐克斯大惊失色。
　　“没事，有凤凰的火焰就行。”赫敏熟稔地说。
　　今晚来此，她与威廉的分工很明确。
　　一个抓住贝拉的同时，杀死想要越狱的食死徒。
　　一个杀死摄魂怪首领，彻底帮小黑袍上位，让它带着摄魂怪投降食死徒，然后做间谍。
　　赫敏伸手捋了捋一缕散乱的鬓角发丝，快速地打了个节。
　　她手中出现魔杖，抬头寻找摄魂怪的踪影。
　　赫敏的动作一气呵成，整个人充斥一股难以言表的英气。
　　一时间，连唐克斯都看的略微失神。
　　……
　　……
　　一栋破旧的房间里，
　　伏地魔赤脚而行，他抬起魔杖，射出数道紫色的光芒。
　　亚瑟·韦斯莱只是抵抗了十几下，就毫无招架倒在地上，全身是血。
　　伏地魔没有继续动手，反而用蛇佬腔，嘶嘶道：
　　“去吧，咬几口，别立即咬死……”
　　那头巨大的如尼纹蛇，朝着韦斯莱游去，一口咬在韦斯莱的脖子上。
　　韦斯莱能感觉到，蛇的尖牙深深插进自己的皮肤，肋骨都被咬碎碎裂了，热乎乎的鲜血……
　　伏地魔露出微笑。
　　这样就对了！
　　韦斯莱是今天重要的一环，专门用来吸引邓布利多的注意力。
　　伏地魔会等蛇毒侵入韦斯莱体内，才通知斯内普，让他给邓布利多传递消息。
　　韦斯莱受了重伤，凤凰社肯定会把大部分巫师，都调动过来。
　　等他们抵达这里时，因为自己的故意拖延，韦斯莱也就没救了。
　　而神秘事务司与阿兹卡班，没有凤凰社打扰，估计也都能顺利完全任务。
　　预言球啊……伏地魔志在必得。
　　而阿兹卡班的食死徒……也将会是重要的战力补充。
　　起码他短期内，不要再使用虫尾巴这种废物了。
　　如果一切顺利，伏地魔明天就去阿尔卑斯山。他还要顺便把阔别已久的贝拉带去。
　　这种仆人为了自己，宁愿被关十几年，自己当然要好好爱护一番。
　　就在这时，伏地魔突然感受到了召唤。
　　有食死徒触碰了黑魔标记，在召唤他！
　　他猛地扭头。
　　居然是阿兹卡班的方向……那边出事了？
　　伏地魔随即暴怒起来。
　　任何意外，都不是他想看见的，看来自己需要亲自去一趟阿兹卡班了。
　　他魔杖挑起，如尼纹蛇就出在他怀里。
　　黑魔王整个人变成蝙蝠般的身影，穿过黑暗朝围墙飞去。


第一百二十章 食死徒一键报警系统
　　圣诞前夕，
　　霍格沃茨的装饰，一如既往华美。
　　墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，房间里各处竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。
　　明明这学期最后的晚宴，食物极其丰盛，哈利坐在位置上，却显得没精打采，没有多少胃口。
　　偶尔抬头，余光瞅着拉文克劳餐桌的秋。
　　“哈利，你想好圣诞节假期去哪里了吗？”罗恩从盘子里，拿起鸡腿。
　　“唔，我还没有想好。”哈利犹豫着。
　　姨夫姨妈家肯定是不能回去了。
　　暑假的时候，被摄魂怪袭击，那次闹得可不太愉快。
　　布莱克老宅……小天狼星不在家，一个人去了也没有意思。
　　那只叫克利切的家养小精灵，只听威廉、赫敏和安妮的话，对他态度也不怎么友好。
　　留校吧……连罗恩都回家了。
　　“去我家吧，妈妈几星期前就写信叫我邀请你了！”罗恩用油腻的手，拍了拍哈利的长袍。
　　哈利也没有注意到长袍都是油渍，而是心里兴奋起来。
　　在陋居过圣诞假期，真是太棒了！
　　等等，秋好像圣诞假期，也会去塞德里克家玩。
　　塞德里克家距离威廉与赫敏的小房子不远，秋肯定要去做客……这就能偶遇了！
　　自己去威廉家，还能打听一下小天狼星去哪了。
　　当然，他家的游戏机也特别好玩，更别提还安装了电脑……简直完美了！
　　唯一的问题是，圣诞假期，威廉与赫敏会去哪里度过？
　　他们也不总是会回圣卡奇波尔村，经常一个假期都无影无踪。
　　哈利正想询问一下赫敏，这个假期的计划，却没有找到她。
　　赫敏一般都会和安妮与金妮坐一块……今晚却没有看见，真奇怪。
　　难道去拉文克劳餐桌了？
　　哈利再朝着拉文克劳餐桌看去，不仅没有看见赫敏，连威廉都没有找到。
　　他环顾一圈，这才发现：两人居然没有参加圣诞晚宴！
　　“威廉与赫敏不在？”哈利仿佛发现了什么，小声说道。
　　“是啊，你才注意到吗？我刚刚就听好几个学生在议论了。”罗恩又举着俩鸡腿。
　　“也许是去执行任务了，你知道的……”
　　罗恩故作高深地说着，引得旁边的迪安等人，都侧着耳朵想偷听“任务”是什么。
　　哈利当然知道罗恩指什么……凤凰社的任务嘛！
　　他心底冒出了羡慕与嫉妒。
　　哈利也想暗中对抗食死徒，默默保护所有人……
　　哈利想象着自己穿着长袍，脸上带着黑色面罩，与一个个食死徒战斗的画面。
　　他就是威廉漫画书里的假面骑士，黑暗之子！
　　但……场景蓦然消失了，哈利不再是“假面骑士”，而是变成了蛇。
　　他身体贴着地面，用腹部滑行，发出嘶嘶声响。
　　哈利竖起身子，把尖牙深深插进一个巫师的皮肤，肋骨在他的牙齿间碎裂了，热乎乎的鲜血……
　　哈利的伤疤疼得要命，好像要炸开了。他大叫起来，一头撞在了餐桌上。
　　正想吃最后一个鸡腿的罗恩，发现盘子已经被哈利打飞了。
　　刚刚还聊得好好的，不想去我家就算了……也不用这样，糟蹋鸡腿？
　　罗恩瞪着哈利。
　　所有的学生都站起来，好奇地望着哈利。
　　“他是不是病了。”有人惊恐的声音说。“癫痫犯了？”
　　“他是不是有暴力倾向！”
　　哈利睁开眼睛，浑身浸满冷汗，额头好像插了把滚烫的火钳。
　　“罗恩，你爸爸，”他气喘吁吁地说，胸口起伏着，“你爸爸……出事了……”
　　“什么？”罗恩没听懂。
　　“你爸爸！被咬了，很严重，到处都是血！”哈利焦急地喊道：
　　“我在现场，是我干得！”
　　罗恩：“……”
　　哈利确实觉得他干的，刚刚他变成了蛇，咬了韦斯莱先生。
　　但这话落在罗恩耳朵里，就很奇葩了。
　　他好心邀请哈利，去他家过圣诞节，哈利不但把他最喜欢的鸡腿打飞了，还告诉他：
　　你爸出事了，我干得。
　　听听……这是人话吗？
　　急促的脚步声响起，邓布利多走来，身后还跟着麦格教授等人。
　　“邓布利多教授！”哈利不安地喊道：“快点……”
　　“走，去隔壁房间。”邓布利多深深望了哈利一眼，言简意赅道。
　　一群人朝着隔壁房间走去，木门关上时，礼堂顿时爆发出巨大的喧闹。
　　学生们都在大声讨论，哈利究竟是什么病……可以这么严重。
　　但，很快也有学生指出，史塔克和格兰杰没有出现在晚宴上。
　　大家议论纷纷，觉得可能是两人又弄出了大新闻。
　　……
　　……
　　礼堂旁的小房间，
　　两边的墙上都挂着巫师的画像，炉火燃得正旺。
　　哈利很快讲完，他刚刚看见的内容，又催促道：
　　“伏地魔已经离开，他去了阿兹卡班，有人阻碍了他的计划，他很愤怒。
　　我们要不要派遣巫师……”
　　“不用，有人在阿兹卡班。”
　　哈利闻言凛然，果然威廉与赫敏在那执行任务。
　　邓布利多完全不看哈利的眼睛，又轻轻道：
　　“哈利，你看到是巫师，确定是伏地魔吗？”
　　“当然是伏地魔，不然还能……”
　　哈利突然愣住了，因为他意识到，邓布利多话里的意思。
　　密室那年后，他每次梦见的，都是小汤姆。
　　但自从伏地魔用他的血复活后，他居然也能梦见伏地魔了。
　　哈利还想问什么，邓布利多已经下达命令。
　　“伏地魔已经去了，要给他们俩一个提醒了。”
　　邓布利多抬起手，福克斯化成一道火光，消失在半空中。
　　……
　　……
　　威廉抓住最后一个食死徒，这才好整以暇看向福克斯。
　　福克斯双爪钩住他的手臂，翅膀一阵扑扇，眼眸转动，发出咕咕的鸽子叫声。
　　威廉伸手，想摸摸福克斯的脑袋，却它躲了过去。
　　它啄了啄威廉的手指，催促他快点离开。
　　“我还不能走，我走得话，伏地魔肯定会将所有犯人都放出来。”
　　这次的行动，威廉也确实预料到，伏地魔可能会来。
　　毕竟食死徒之间的交流方式，比凤凰社和魔法部要便捷。
　　只要通过黑魔标记，即便隔着半个地球，都能召唤伏地魔。
　　这就相当于一键报警系统……领先业内三十年。
　　伏地魔如果不干黑魔王这个没有前途的职业，去搞魔法界的“滴滴”，一定很赚钱。
　　不过令威廉意外的是，居然邓布利多先知道了这个情报。
　　要知道，连摄魂怪叛变、食死徒越狱这种事，都是威廉先告诉的邓布利多。
　　校长的情报工作，怎么突然就厉害起来了？
　　威廉也想不了那么多，他命令道：
　　“你去保护赫敏与唐克斯，先带她们离开。赫敏会告诉你，接下来该做什么。”
　　福克斯又啄了威廉脑袋一下，这才挥动翅膀，一转眼消失了。
　　威廉看向那群刚刚逃狱、又被他抓住的食死徒，微笑道：
　　“你们的主人来了……不过这是你们最后一次，见他了！
　　别说我不近人情，隔空告个别吧。
　　也算全了你们主仆的一场情谊，从此就安心去西伯利亚挖土豆吧。”


第一百二十一章 爱是种危险的劣势
　　送去西伯利亚送土豆，当然只是一句玩笑话。
　　威廉可不会像魔法部那样，搞什么废除死刑政策，再送回去终身监禁。
　　结果呢？
　　就是这群万恶的食死徒，差点成功越狱，再次回到伏地魔身边。
　　死了无数巫师，才抓来的敌人……如果真的再次越狱，对得起死去的人吗？！
　　光是让食死徒活着，都是对那些战死巫师的亵渎。
　　威廉既然抓住了，就不会给再次逃脱的机会。
　　当然，也不能这么快死掉。
　　天知道伏地魔制作多少魂器，又有几个，藏在了他的仆人那里。
　　连着马尔福与贝拉这就两位了，没准还有第三人。
　　威廉先抓起来，后续可能还有用。
　　他将抓住的食死徒，都一一打昏了，用魔法困住后，关入了安全表。
　　正好……他关押的摄魂怪，可以继续监管他们。
　　老朋友了！
　　处理完这些人，威廉才看向罗道夫斯。
　　他满脸血迹，整个人看起来无比癫狂，用手指着威廉，吼道：
　　“你说过的，只要我帮你抓人，就给贝拉自由！”
　　原本威廉用复方汤剂，故意假扮成贝拉特里克斯，想用她的身份，接近食死徒。
　　这样突然偷袭，抓起来也方便。
　　碰到了罗道夫斯，又故意套路他一波，帮自己去找食死徒。
　　开始确实奏效了，但威廉毕竟不怎么了解贝拉，很快就被罗道夫斯识破。
　　而威廉最大的破绽：
　　居然是他喵的，对罗道夫斯态度太好了！
　　用罗道夫斯的话来说：
　　“真的贝拉，不可能这样耐心的和我说话！你肯定是假的！”
　　好吧……舔狗的世界，确实不是威廉能够理解的。
　　如果塞德里克与哈利在这里，应该能轻易揣度罗道夫斯的脑回路。
　　虽然识破威廉是假的，罗道夫斯又立刻表示，愿意帮忙寻找食死徒。
　　条件就是：威廉给贝拉自由，不要杀她。
　　所以，此时罗道夫斯就在大吼着，让威廉兑现诺言。
　　威廉一步步走向这个疯癫男人，平静道：
　　“自由……我当然会给贝拉特里克斯，我也不会杀她。”
　　威廉拖着声音，人畜无害地笑起来：“放心，我也会给你自由……”
　　罗道夫斯仰着头，脸上浮现一丝希望的神色。
　　如果能活下去，谁想死呢？
　　威廉的左手，毫无征兆地握住一把长剑。
　　半空中，突然出现一道绿色的光芒，朝着威廉背后射去。
　　威廉没有转身，地面的石头跳起，挡住了那道突如其来的死咒。
　　手起剑落，
　　噗！
　　鲜血洒了一地，罗道夫斯被拦腰斩断，摔落在地上。
　　只剩下半个身子的他，还没彻底死去，用着最后的气息，绝望道：“为什么？”
　　人最痛苦的死法，就是在有了希望后，希望又被硬生生碾碎。
　　威廉就在做这种事，他没有回答问话，只是平静地说：
　　“我确实会给贝拉自由，但她如果被纳威·隆巴顿抓住，就和我无关了。
　　认识吗？
　　就是你们四个人，当年折磨的那个年轻傲罗夫妻的儿子。”
　　“你不能，你不能够！”罗道夫斯的脸都扭曲了。
　　威廉魔杖挥动，罗道夫斯的脑袋，投向极速飞来的伏地魔。
　　伏地魔漂浮在半空中，接住了那个鲜血淋漓的脑袋。
　　这位和贝拉有着名义夫妻的男人，泪流满面。
　　他临死之前，遗言只有一个词。
　　“贝拉。”
　　伏地魔拿着那个头颅，脸色无比阴沉。
　　威廉单手握剑，望着孤身一人而来的黑魔王，
　　笑道：
　　“不巧，你来晚了一步，你的仆人被我杀死了。
　　不过还是解释一下，我告诉他要给他自由，确实给了，没有骗他。”
　　“这就是你给的自由？”伏地魔攥着脑袋，声音沙哑。
　　“是啊！”威廉寒声道：
　　“我给了！
　　我让他可憎的脑袋，自由地离开了卑鄙的身体。
　　不然，你以为呢？
　　放他离开？”
　　威廉冷笑道：“呵~你和你的仆人，还是那么天真。
　　汤姆！”
　　听到威廉的话，伏地魔整张脸庞都扭曲得狰狞，那颗的脑袋，突然炸开，好像熟透的西瓜。
　　鲜血溅了伏地魔一脸，他毫不在意，只是连说三声“好”！
　　“那就容我再傻一次，和你做个交易！”
　　“什么交易？”威廉眯起眼睛。
　　“我在临来的时候，袭击了亚瑟·韦斯莱……”伏地魔阴冷地笑道。
　　“他中了蛇毒，如果长时间不去救助，很快就死了。
　　我要一个人，把她给我，我就告诉你，韦斯莱的下落。
　　不然，你就等着给他收尸吧。”
　　威廉心下一惊。
　　但瞬间就想明白，为什么邓布利这么快，就能得悉伏地魔来阿兹卡班。
　　哈利啊，他肯定又开了摄像头，对伏地魔进行直播。
　　啧啧……有时候有这么一个魂器，也不是坏事嘛。
　　所以，邓布利多派遣福克斯，也是给威廉提醒，他已经去救韦斯莱先生了。
　　你自己面对伏地魔吧，我就不来了！
　　威廉很快就明白了这些，瞬间影帝附身，脸上做出可惜的表情，道：
　　“她啊，我还真没有看见，有几个食死徒逃跑了，用其他人交易行吗？！”
　　伏地魔眯着眼睛，盯着威廉，在分辨他是否在撒谎。
　　伏地魔相信，史塔克不可能拿韦斯莱的命做赌注。
　　他如果抓了贝拉，肯定会选择交易。
　　为什么呢？
　　爱是种危险的劣势……伏地魔没有这种弱点，但史塔克有。
　　不然，他也不会被邓布利多如此欣赏。
　　伏地魔缓缓吐出一口浊气，只要贝拉没被抓住就好。
　　自己的魂器，还在她的金库呢。
　　至于其他仆人……没有专门交易的价值。
　　暴怒的伏地魔，只想要威廉，死！
　　他怒气值已经叠满了，尤其是他狂奔半个英国，却只看见这么个结果。
　　他已经是出离的愤怒，急需释放怒火。
　　伏地魔魔杖对准天空，黑云越来越厚重，越来越压低，粗如合抱之木的雷电疯狂滚动。
　　一道蓝色闪电，在伏地魔的牵引下，突然砸向威廉。
　　威廉魔杖举过头顶，射出一道红色光芒，那道雷电便轰然炸碎。
　　四散絮乱的汹涌电流，在他身侧闪烁，如同瀑布流泻到了地面，瞬间将地皮削去了半分。
　　雷电的爆鸣再次响起，第二道更为粗壮的雷电轰然落下。
　　却不是直直降临砸在威廉的头顶，而是在身前几十米外落地，然后转弯激射而至。
　　威廉右手双指并拢，魔杖杖尖直指雷电。
　　他低声道：“神锋无影！”
　　雷电如滔天洪水迎面撞来，被无形的魔刃一刀断开。
　　蓝色大潮一开为二，在威廉左右两侧一冲而过，很快消散天地间。
　　威廉望着半空中的伏地魔，轻声道：
　　“该我了！”


第一百二十二章 无形之刃，最为致命！
　　时间循环那么多年，威廉不仅偷师伏地魔，学习邓布利多，连斯内普等教授，他也没有放过。
　　这个不放过，可不仅仅指魔药等技能，还包括自创的魔法。
　　邓布利多是德艺双馨的老艺术家，伏地魔专攻暗黑、SM风。
　　斯内普不德艺，也不暗黑，但在黑魔法的发明上，却绝对是不为人知的内秀……称得上一句才华横溢。
　　他自创的许多魔法，连威廉都觉得无比精妙。
　　威廉不但会用，而且能玩出花来。
　　比如……神锋无影！
　　威廉耍了个花哨的剑花，收起妖精宝剑，左手又出现一把魔杖。
　　双手持杖。
　　一时间，魔力汹涌澎湃。
　　整座岛屿上空那不起眼的暴雨，还没有飘落在地，就砰然炸裂。
　　伏地魔继续砸来的落雷，也如同被一柄无形刀刃撞上，瞬间粉碎。
　　无形之刃，最为致命！
　　这是斯内普神锋无影的奥妙所在。
　　而目之所及、咒之所往，则是这个黑魔法大成的表现。
　　随着威廉双手挥动，四周激荡起一圈圈涟漪，高低不一，如无数小石子砸在平静湖面。
　　那是雨水被神锋无影击中的奇妙画面。
　　片刻后，
　　阵阵涟漪，终于消失！
　　并非磅礴大雨停止，而是无数道无形的神锋无影，如同一把大伞，将雨水隔绝在外。
　　如果有人在高空俯瞰，就能看见一幅诡谲至极的画面：
　　高空中，雨水依然急速下坠，而百米的地方，好似被一道屏障笼罩，内外相隔！
　　没有雨水的干扰，神锋无影彻底“无痕无影”了，完全看不见攻击轨迹。
　　伏地魔突然撇过脑袋，与此同时，一缕无形攻击擦颊而过。
　　如果黑魔王有鼻子，这一击可能就切掉鼻子了，可惜没有……只能看见他脸上，凭空出现一道伤口，渗出丝丝黑血。
　　所谓黑魔法……可不仅仅是锐利，那么简单，还有持续的重伤效果。
　　伏地魔身形如同蝙蝠，长袍飘动，向后飞去。
　　又是一波攻击，从胸口飞速掠过，割下了些许黑色长袍布条。
　　黑魔王躲得快，阿兹卡班那栋冷峻的三角建筑，就没这般幸运。
　　墙壁上炸出无数深槽，那块尚未落地的长袍黑布，也是几乎瞬间碾为齑粉。
　　威廉眼睛眯起，托住魔杖，双手快速拧动。
　　无数道神锋无影，构成一座无处可躲的无形牢笼，将伏地魔困在其中。
　　黑魔王阴冷一笑，赤脚踏地，地面泥土全部掀起，一块上扬的泥幕，跟倾泻而下的攻击争锋相对。
　　威廉双手魔杖相对，
　　他轻轻念道：
　　“破！”
　　神锋无影撕破泥土，眼看就要将伏地魔分尸，黑魔王满脸阴鸷，无声无息抖了抖手腕，化作一团黑雾。
　　神锋无影形成的牢笼，打在黑雾中，无数毒蛇游曳而出，好像狂蟒之灾。
　　它们四散而逃，又恶狠狠地发出嘶嘶声。
　　黑魔王消失了。
　　威廉眼睛转动，似乎寻找着伏地魔的身影。
　　一条钻到角落的毒蛇，毫无征兆地张开嘴巴，阴险地吐出一道绿色光芒。
　　“阿瓦达索命！”
　　威廉没有转身，只脚尖一点，身形一跃躲过死咒。
　　远处又是一条毒蛇，张开嘴巴，从完全相反的角度，间不容发地激射出第二道死咒。
　　半空中的威廉，魔杖从容旋转，杖尖所指之处，一条毒蛇膨胀数米，竖起身子，挡在了他的身前。
　　第三道死咒射来，威廉变作海雕，展翅飞到半空，躲过了攻击。
　　这就是这个黑魔法的危险所在了。
　　伏地魔变出无数毒蛇，可以在蛇体内随意游曳附身，不断射出死咒。
　　猝不及防不说，速度快起来，甚至造成无数死咒一起发射的可怕效果。
　　而在这种无法幻影显形的地方，就更加难以躲避了。
　　时间循环的时候，威廉就曾经三百多次，死在这个黑魔法之下。
　　堪称阴险、毒辣。
　　所以说，黑魔王必须要杀，且要尽快杀死。
　　等伏地魔又开发新的黑魔法，威廉可能就会中招。
　　他现在大多数时间，还是依着时间循环的战斗经验作战，才能造成勉强不落败的局面。
　　黑魔王的强大，可见一斑！
　　威廉抬起一只手，食指轻轻旋转，无数金色箭弩一闪而逝，在空中划出纤细轨迹。
　　如同暴雨梨花，将黑蛇都钉死在地面。
　　那团黑雾再次出现，形成伏地魔的身影。
　　他也是纳闷，为什么自己无往而不利的杀招，史塔克总能很快破解。
　　即便是邓布利多，也不可能这么游刃有余吧？！
　　所以说，史塔克一定杀，且要尽快杀死！
　　十七岁的他，都这么厉害了，再给两年成长的机会，还有自己什么事？！
　　黑魔王瞥了眼右手，顿时又怒火滔天。
　　这一会的激烈战斗，使得他手臂的毒素，继续蔓延！
　　这样下去，恐怕挺不了半年，自己就要再次“重生”了。
　　但舍不得波特的姨妈血啊！
　　斯内普这个废物，解药制造不出来，让你去偷，偷了半年，也没什么音讯。
　　回去才找你麻烦呢！
　　威廉不知道，因为他的缘故，敬爱的好老师斯内普教授，即将承受无妄之灾。
　　不过知道也无所谓，反正斯内普受了气，也会发泄在哈利身体上。
　　而且，威廉的全部注意力，都集中黑魔王身上。
　　看伏地魔那样，准备速战速决了。
　　银白色边缘有一层天蓝色的弧形魔咒，好像月牙状弯刀，突然出现在半空，直撞而来。
　　魔咒悬在离威廉头顶半米处，颤颤巍巍，不得再进。
　　他浑身魔力流转，气势一层叠一层，右手看似缓慢抬起，轻轻屈指一弹，弹在魔杖顶端。
　　明明弹在魔杖上，弧形魔咒竟是晃荡不停。
　　无数神锋无影，开始从四面八方激射而出，落在伏地魔的魔咒上。
　　魔咒折损严重，以肉眼可及的速度缩短。
　　威廉不退反进，步步惊心。
　　而四十米的魔咒，也在缩短，由四十米，三十米，直到十米……威廉才终于力竭而止步。
　　他这一收手，原本受阻的攻势，似乎就在等待这一刻，其来势汹汹，威力何止远胜方才些许。
　　威廉向后滑出一段距离，轻轻跃起，两把魔杖，顶在最前面。
　　魔杖之间，
　　光彩炸开。
　　两股狂风，磅礴凌厉，吹拂得他满头发丝向后飘荡。
　　威廉双手魔杖往下一按。
　　魔咒被迫向下钻入地面，撕裂拱翻出一条巨大的沟壑。
　　砰一声巨响。
　　宛若响彻天空的冬雷，在北海炸开。
　　大地撕裂出一条宽度长度都在逐渐拉升的沟壑。
　　这座不大、也不小的岛屿，竟直接如砧板的豆腐，被悍然切做两半。
　　连带着那座三角形建筑——从来没有被攻破的阿兹卡班，也一分为二！
　　小岛的晃动逐渐平缓，那些原本已经消逝的大雨，终于重新坠落人间。
　　叮叮咚咚，清脆悦耳。
　　……
　　……


第一百二十三章 部长之争
　　北海深处，这场战斗的激烈程度，绝对可以排在近十年内的前三。
　　伏地魔作为二代黑魔王，在邓布利多垂垂老矣，在格林德沃囚禁五十年，法力自损大半的时代……已然接过最强巫师的头衔。
　　即便是前世界最强选手——邓布利多，也不得不承认这件事。
　　而威廉在时间循环多年，又分别得到邓布利多与伏地魔倾心真传，他的实力，也在接近前三甲。
　　当然了，前者是主动教导，后者是被动……
　　这么两位强大巫师，即便并非全力一战，所造成的破坏，也是绝无仅有的可怕。
　　远离战场数公里外的北海，那群正在赶往阿兹卡班的巫师，都能听到连绵的爆炸声，
　　以及狂暴的魔法波动。
　　因此，众人对格兰杰所谓，史塔克正在阻止神秘人劫狱，也都差不多信了。
　　如果在半年前，要这么说，肯定会有人啐你一脸，然后揪住衣领，怒吼道：
　　伏地魔没有复活！
　　但丽塔连番的报道，终极是让绝大多数巫师，被迫接受了这个可怕的现实。
　　那么，接受伏地魔劫狱，也就不是多么难以理解的事情了。
　　于是，赶往阿兹卡班就是当前最重要的事情，但在半路上，他们被一点小事耽搁了。
　　魔法部的巫师碰到了劫狱事件主角之一……也就是那群食死徒。
　　不是所有食死徒，都被威廉抓住了，还是有部分人，长了脑子，门一打开就跑了。
　　比如卢克伍德。
　　他是最早碰到罗道夫斯的人，却没有听他忽悠，立即就逃掉了。
　　此时，卢克伍德正抱着木板，在努力踢水，但其实更像是随波逐流。
　　比起小天狼星，他运气不错，确实朝着英国的方向前进，而不是飘向法国。
　　但他的运气也不好。
　　才躲过史塔克和黑魔王的神仙打架，被迫跳海后，又碰到了魔法部的魔法船。
　　卢克伍德都在纳闷，自己上辈子，究竟造了什么孽，才能不断撞大运？
　　早知如此，还不如留在原地，加入那场战斗呢。
　　这样以后还能留下一段佳话：
　　和黑魔王共战史塔克，力竭而亡。
　　站在魔法船的甲板上，阿米莉亚·博恩斯命令道：“去抓他们。”
　　“是。”几个傲罗立即放下小船，冒着大雨，朝着食死徒追去。
　　卢克伍德左右一望，看了眼共同漂浮一个木板的同伴。
　　他当机立断，先是将一个不会游泳的食死徒，踢离了木板。
　　又一拳砸在一个同伴脑袋上，这才一个猛子扎入水里。
　　有他们两个拖延时间，自己应该可以跑掉。
　　没错，只要落在最后的不是他，那么逃脱的机会就越大！
　　食死徒嘛……不抛弃队员，还是食死徒吗？
　　卢克伍德身形迅速潜入海底。
　　阿米莉亚·博恩斯望着这个场面，也是顿时无语，准备让傲罗跟着潜下去。
　　为什么是她发号施令？
　　原因很简单。
　　博恩斯是法律执行司的司长，傲罗办公室是下属部门，傲罗肯定要听她的。
　　问题又来了。
　　威廉与赫敏，明明与斯克林杰更加熟识，为什么却舍近求远，去找博恩斯带队？
　　这就涉及到下一任部长之争。
　　福吉必然倒台，尤其是食死徒越狱事件发生后，他的下台，可能也就在近期了。
　　下一任谁是部长，就相当关键。
　　是扶持一个自己人，还是扶持强硬又有自己政治主张的斯克林杰？
　　斯克林杰不适合当部长……他有太多自己的想法，与威廉和邓布利多相背。
　　凤凰社与魔法部的背离，只会造成力量流失，不利于抗伏大业。
　　那么，发现食死徒越狱的功劳，就不能给斯克林杰，而要给自己人。
　　没错，博恩斯也是个凤凰社成员，还是最初成立的老人。
　　她隐藏比较深而已。
　　这时，远处传来剧烈爆炸，一阵狂风吹来，吹拂的魔法船，都如同水面的树叶，在海面上打了一个旋儿。
　　所有人惊愕得茫然失措，纷纷举目四望。
　　“快看啊！”有巫师喊道。
　　一道黑虹出现，由远及近，转瞬就砸在海面之中。
　　伏地魔双手抬起，正在水中沉浮的食死徒，飘到了他的身边。
　　几位傲罗当场愣在原地，他们没想到真的会看见黑魔王，一时间都有些手足无措。
　　伏地魔冷哼一声，所有的魔杖，都不受控制的掉转方向，朝着傲罗的脖子猛刺。
　　赫敏站在船头，反应最快的她，魔杖已然射出一个咒语。
　　黑色绳子如同蛇一样，将几名傲罗捆住，直接拉入水里，躲过致命一击。
　　伏地魔抬起头，看向赫敏，冷笑一声，右手抬起。
　　赫敏感觉到一股冰冷杀机笼罩，心知不妙的她，撞开身后的唐克斯的同时，立即向甲板倒去。
　　绿色的光芒直直打在桅杆上，木头炸得粉碎。
　　赫敏没有躲起来，而是敏捷起身，又朝着伏地魔发射一道魔咒。
　　却被轻松挑开。
　　那群魔法部的巫师，这才终于反应过来，一同抬起魔杖，对准伏地魔。
　　伏地魔果断丢弃众人，带着那群为数不多食死徒，漂浮而掠，继续向南狂飞。
　　他扭头深深看了眼格兰杰。
　　连同史塔克……他上次对一对男女，有如此的杀意，还是十五年前的波特夫妇！
　　卢克伍德大叫着，正朝海面浮去。
　　别丢下我啊，主人！
　　我在这里，
　　主人！
　　可惜的是，海水浑浊，光线昏暗，他能看见伏地魔，人家没注意到他。
　　要怪只能怪他跑的太快，还不如刚刚就趴在木板上！
　　又做错了抉择！
　　黑魔王离开了，所有人都窃窃私语。
　　不少巫师看向赫敏的眼神，更是敬畏。
　　在大家发愣的时候，只有她反应过来，不但救了那些傲罗，还朝神秘人发射了魔咒。
　　就这个表现，已经完爆了大多数傲罗。
　　看来那些勋章，还真不是混来的！
　　既然看见伏地魔，博恩斯也是直接下令，魔法船全力疾速，朝着阿兹卡班驶去。
　　但距离那座监狱越来越近，船上的巫师就越提心吊胆。
　　不断有漂浮物出现，还有建筑的碎屑……可想而知，阿兹卡班被破坏成了什么样子。
　　等到真的靠近，望着那座已经分成两半的小岛，所有人都瞠目结舌。
　　这是什么力量，才能造成的破坏？！
　　不少罪犯，因为监狱倒塌，而逃了出来，但都好像可达鸭一样，乖乖站在角落里。
　　没人敢动，或者逃跑。
　　因为，不远处有一位脸色苍白、却难掩风采的年轻巫师。
　　只见他独坐在那栋三角建筑顶端，左手边摆放着一双靴子，右手拿着一个鱼竿。
　　哪怕他受伤了，只是坐在那里，就没有一个犯人敢逃。
　　威廉看着被他钓上来的海豚，海面涟漪渐起又渐止，喝尽了一杯苦茶。


第一百二十四章 走投无路的福吉
　　圣芒戈魔法医院，
　　六楼茶室。
　　哈利与罗恩刚刚打完水，正在等电梯，准备回韦斯莱先生的病房。
　　不过，却遇到了点小麻烦。
　　墙上挂着面目狰狞的治疗师的画像，正冲着两人嚷嚷，诊断出稀奇古怪的病症。
　　比如一个治疗师，非说哈利有暴躁症，是个精神分裂症患者，体内有两个灵魂，三种人格。
　　要用“额叶切除术”，才能根治，不然活不过十七岁。
　　哈利心里一突，莫名想起自己能看见伏地魔，还能变成蛇的事。
　　难道自己真的有精神疾病。
　　“放心吧，我是专业的。”治疗师继续蛊惑道：
　　“这种手术还获得麻瓜的诺贝尔奖，美国肯尼迪总统的亲姐姐，就是我给做的手术。”
　　哈利有点心动。
　　只是他不知道的是，肯尼迪姐姐经过治疗之后，智力不增反降，只有2岁儿童的智商。
　　又一个中世纪的治疗师，头戴黑色帽子，身穿涂蜡的黑色大袍，最显眼的是脸上的鸟嘴面具。
　　这位瘟疫医生，说罗恩有严重的龙痘疮。
　　他反复告诫：
　　“这是绝症，可能会造成皮肤沉疴，留有疤痕，您比现在的模样，还不中看……”
　　罗恩耳根红了，愤怒吼道：
　　“我没有龙痘疮，那是雀斑！
　　雀斑！”
　　电梯门终于打开了，哈利与罗恩正想冲进去，摆脱这几幅肖像，却发现里面有不少巫师。
　　为首的，居然是福吉部长！
　　哈利与罗恩有些不知所措，没有立即进入电梯。
　　福吉也没想到，会在这里看见哈利。
　　好在肖像及时打破尴尬，喊道：
　　“阁下印堂发黑，面色发黄，四肢无力，一看就是肾功能不行。
　　我建议灌肠疗法——必须用白兰地。”
　　哈利与罗恩没忍住，一起笑起来。
　　治疗师愤怒道：
　　“笑什么！我给法国国王路易十三灌肠212次；给路易十四则灌肠两千多次……”
　　这话倒是没有吹牛，路易十四堪称灌肠达人，还尝试过用咖啡……
　　不过这位治疗师，大概是印度人，他居然建议用牛粪。
　　哈利与罗恩听着治疗师的自吹自擂，只感觉这些肖像，比霍格沃茨的卡多根爵士还讨人厌！
　　福吉没有搭理画像，而是问道：“这里是魔咒伤害科吗？”
　　“不，是茶室，魔咒伤害科在五楼。”哈利连忙回答。
　　他还以为是韦斯莱先生出事，被部长知道了呢，没想到对方去的是五楼。
　　“快点进来吧，孩子，电梯门要关了。”福吉语气温和。
　　哈利愣了好几秒，自从三强争霸赛以后，福吉可就没有对他态度这么好过。
　　暑假里，还是审判过他呢！
　　该怎么形容：
　　就好像以前是老父亲，各种疼爱，某一天发现不是亲生的，态度立马转变……
　　又突然发现，拿错DNA检测报告，态度又是一百八十度转变。
　　老变脸达人了！
　　直觉告诉哈利，
　　肯定有大事发生！
　　两人进入电梯，福吉问道：“你们怎么在这里？”
　　“我们……”哈利犹豫着，不知道该怎么回答。
　　临来的时候，麦格教授叮嘱过：韦斯莱先生的事情，不能被部里知道。
　　好在福吉没有深问，而是自问自答：
　　“也是来看威廉的吧？”
　　哈利与罗恩交换了一个奇怪的眼神……威廉怎么了？
　　自从知道韦斯莱先生出事后，他们很快就离开学校，被带到了医院。
　　其它事情，都一无所知。
　　福吉似乎误会什么了。
　　眼看哈利与罗恩不说话，福吉叹了口气，不安道：
　　“别对我那么戒备嘛，我都已经知道了……”
　　他扭了扭衣领，神色焦虑：“梅林啊，食死徒居然越狱了，简直是可怕的灾难。”
　　哈利与罗恩目瞪口呆了。
　　“哈利，你出现在这儿，是与威廉关系还不错，是吗？”福吉手搭在哈利肩膀。
　　“一会如果他不见我，可以帮我个小忙吗？”
　　一旁的罗恩，感觉自己的世界观，都受到了冲击。
　　现在魔法部部长，在威廉面前，都如此卑微了吗？
　　两人跟着福吉，傻傻地在五楼下了电梯。
　　哪知道，进入了五楼，又被吓了一跳。
　　这里无比的拥挤，走廊站满了巫师。
　　罗恩在哈利耳边，小声介绍道：
　　“那个是傲罗办公室主任斯克林杰，我在魔法部见过。
　　那几个是威森加摩的官员，还有那几个都是傲罗……”
　　哈利微微咋舌……上到部长、司长，下到傲罗，魔法部多位实权官员，都在聚集在病房前。
　　什么大人物出事了？！
　　即便他不敢相信，但从刚刚福吉的话来看，只能是威廉！
　　福吉部长来了，人群自动让开一条道路。
　　但赫敏却站在门口，挡住了他的去路。
　　福吉摘下帽子，严肃道：
　　“赫敏，情况紧急，我要进去和威廉聊一聊。”
　　“抱歉，部长先生。”赫敏摇摇头。
　　“威廉正和国际巫师联合会的调查员，谈论事情呢。
　　现在恐怕没空和您说话，还是等一会吧。”
　　调查员已经来了？
　　福吉咽了口唾沫，
　　难道晚了？！
　　福吉不死心，又继续道：
　　“阿兹卡班发生了那么大的事情，我是部长，现在必须……”
　　“就算您是国际巫师联合会长，现在也不能进。”
　　赫敏态度强硬，她眼神冷冽地看向福吉身后的傲罗，似乎对方硬闯，她真的会出手。
　　福吉有些愤怒，但注意到四周还有预言家日报的记者，这才忍住没有发火。
　　他又看向哈利，给了一个眼神，希望哈利帮忙。
　　别开玩笑了！
　　哈利连忙后退半步……他的面子还没有那么大。
　　不，他跟威廉真不熟！
　　赫敏看见哈利与罗恩，则走了过来，带着两人朝无人角落走去，问道：
　　“韦斯莱先生怎么样了？”
　　“你已经知道了？”
　　“是的，邓布利多教授来过一次。”赫敏叹了口气。
　　“脱离危险了，没有太大的事情。”哈利压低声音。“威廉怎么了，发生什么事？”
　　“食死徒勾结摄魂怪越狱，威廉和伏地魔发生了战斗，受了点伤。”赫敏解释道。
　　“严重吗？”哈利连忙问。
　　“威廉自己说不严重！”赫敏抿着嘴唇，语气里带着怒气：
　　“但我认为，还是要严格检查一遍的好，不能留下后遗症！”
　　“是的，你说的对。”
　　看着发怒的赫敏，哈利与罗恩连忙附和。
　　这一刻，他们感觉自己面对的，是暴怒的麦格教授与发火的韦斯莱夫人。
　　太可怕了！
　　嘎吱，病房的门打开了，一群巫师走了出来，赫敏急忙道：
　　“稍晚的时候，我与威廉再去看韦斯莱先生，回聊！”
　　女孩立马小跑过去，拦住了想要趁机溜进病房的福吉。
　　福吉部长就这样如喽啰一般，乖乖地站在门口。
　　任谁都知道，福吉大势已去。
　　不少记者，都拿起相机，纷纷拍下这历史的一幕。
　　他们连标题都想好了：
　　求见史塔克遭拒，福吉部长黯然下野！


第一百二十五章 我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　堂堂部长，就这样被拦在门外，福吉的愤怒，简直是从涌泉穴上涌到天灵盖。
　　他握紧拳头，青筋暴起。
　　一时间，怒从心头起、恶向胆边生……他，
　　找个了角落坐下。
　　没人敢和部长说话，他的太阳穴一突一突的，给人的感觉，好像血管随时要爆裂。
　　还是莫给他碰瓷的机会吧！
　　福吉就这样坐在小马扎上，望着巫师进去又出来。
　　焦躁不安地等了二十分钟，终于得到许可，福吉这才锤了捶发麻的腿，整理了一下长袍，进入病房。
　　自从当上部长后，还从来没有巫师，让他等那么久！
　　但人在屋檐下，不得不低头。
　　福吉神情复杂，深呼吸一口气跨入门时，立即换了一个灿烂笑脸。
　　威廉坐在病床上，困意袭来。
　　他刚刚喝了魔药，里面有安眠作用，难免有点发困。
　　所以看见福吉进来，他根本没有动弹，轻声道：
　　“部长先生，晚上好。”
　　“躺着就行，千万不要动！”
　　福吉小碎步到病床前，一脸地关怀，还细心帮威廉掖了掖被子。
　　威廉本来就没有动，福吉脸上也不见尴尬。
　　“究竟发生了什么事，那些食死徒呢？”他在床边坐下。
　　“越狱了，博恩斯女士应该已经和你说过了。”威廉平静道。
　　“伏地魔也出现了，和我大战了一场。那些监狱的犯人都是证人，傲罗也都看见黑魔王。”
　　“如果你还觉得是假新闻的话，我也无话可说。”
　　福吉颓然地坐在床边，整个人仿佛被抽走了灵魂。
　　随着丽塔的报道，他也渐渐意识到不对劲。
　　但是报道出现的太晚，他那时已经和邓布利多与史塔克决裂……没有退路。
　　也就只能不断告诉自己：这是假新闻！
　　终于到了今天，事件出现不可挽回的局面。
　　福吉声音略带颤抖：“没想到……神秘人真得会回来。”
　　威廉眉毛扬起，过了半年，福吉终于第一次承认，伏地魔回来了。
　　真不容易啊。
　　福吉突然抬起头，眼睛瞪大，双手抓住被子，满脸都是哀求。
　　“你得帮我，威廉，我们是朋友……现在也只有你能帮我！”
　　“要我怎么帮你？”威廉冷淡道。
　　“伏地魔刚复活，我就告诉过你，而你拒绝派遣傲罗抓捕食死徒。
　　我把战斗的地点，告诉你，你又说是山体滑坡。
　　我将乌姆里奇送入阿兹卡班，你却保着她，来霍格沃茨……
　　看看这半年，你做过的蠢事……现在是时候，该学会如何用脑子了。”
　　威廉说话丝毫不客气。
　　而福吉也仿佛小学生，听着他的话，不住点头。
　　他一脸悔意道：
　　“威廉，我愿意宣布神秘人回来了，也愿意抗击食死徒，更愿意当一个牵线木偶……
　　只为你与邓布利多服务！”
　　威廉靠着枕头，双手拢袖望向黑漆漆的窗户，讥笑道：
　　“哦，那要我做什么？”
　　福吉声音低沉，恳求道：
　　“告诉记者，部里最早发现食死徒越狱，我也早知道神秘人复活，只是不想打草惊蛇。
　　我们在暗中合作，就为了今天做准备。”
　　福吉压低声音：
　　“就像当年，你在法国，在巴黎，替那群愚蠢的法国佬儿，替克里冈所遮掩……”
　　他盯着威廉，语气已是极度卑微。
　　“最重要的，你与邓布利多愿意宣布，继续支持我……当部长。”
　　当然了，哪怕只当个傀儡部长，福吉仍是有些自己的算计。
　　只要能战胜黑魔王，他的领导声望，谁也夺不走。
　　而有了威廉这次背书，这半年的错误，也将一笔勾销。
　　他日后再翻脸，还是能获得大批支持。
　　就算得不到支持，也总好过被赶下台，永远定在历史耻辱柱上。
　　威廉端起杯子，双指摩挲着瓷杯边沿，突然问道：
　　“福吉，你知道查德理火炮队，为什么总是输吗？”
　　福吉愣了好几秒，不知道他为什么问这个问题。出于谨慎，部长轻轻摇摇头。
　　“不知道。”
　　威廉抿了口茶，提提神道：
　　“一个队伍，球队老板是掌舵人。他的魁地奇理念，他对冠军的渴望程度，他的言论和做法，都决定一支球队的风格。
　　永远只会怂的队伍，是不可能夺冠的，没那个冠军气质，除非换老板！”
　　威廉直勾勾盯着福吉，不屑道：
　　“换到魔法部长身上，也是相似的道理。
　　即将爆发的战争，是席卷全欧洲的巫师战争。
　　一个懦弱、墙头草般的部长，是不可能带领大家，打赢这场战争。
　　即便部长只是点头虫，在风向不对时，他也会立即倒戈，成为敌人的点头虫。”
　　“就像你今天来找我一样！
　　你根本毫无立场而言，眼里只有权势，只有保住部长的位置。”
　　“还有……”威廉将杯子放在桌子上，言辞越发凌厉。
　　“战争不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭让。
　　战争是要死人的，是英伦三岛最强两大势力，互相角逐，拼个你死我活！”
　　威廉看着这位神色逐渐黯然的部长，平淡道：
　　“而你做了那么多错事，因为你，将来死亡的无辜生命，可能数以千计。”
　　“容忍错误就是助长错误，如果我还留你继续当部长，对你做过的错事无动于衷，那才是在犯罪！”
　　威廉摇摇头道：
　　“似你这种首鼠两端，愚昧无知的人，还来找我，想继续安稳把部长当下去？
　　呸，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　福吉难以置信地看向威廉。
　　“所以，你拒绝我了？”
　　“是的。”威廉轻声道：“说句不客气的，你根本不配给我当傀儡。”
　　福吉顿胸口好像炸了一般，有恼羞成怒，有茫然无措，有愤恨……最后都化作怒气盈胸。
　　他脸色铁青，吼道：
　　“我现在还是部长，还没有下台！
　　我就不承认神秘人回来了，你与邓布利多，也别想那么容易，就控制魔法部！”
　　“部长？”威廉逼视福吉的眼睛，平静道：
　　“我尊重你时，你是部长；我不尊重你，你什么都不是！”
　　福吉浑身颤抖，他嚅嚅喏喏了半天，转身冲了出去。
　　片刻后，赫敏走了进来，她将门反锁后，在床边坐下，问道：
　　“还要见其他人吗？斯克林杰还在等着呢。”
　　“和他说我受伤太严重了，现在需要休息。”威廉说。
　　赫敏点点头，却没有起身，而是狡黠地笑道：
　　“我刚刚就这样和他们说的，把门口的巫师，都打发走了。”
　　威廉也咧嘴笑起来。
　　赫敏看着威廉那难掩满脸疲惫的神情，她许久没有出声，然后脱掉鞋袜和外衣，掀开被子，钻进了被窝。
　　她靠在枕头上，轻轻搂住威廉，将他的脑袋，放在自己怀里。
　　赫敏拍着他的身子，柔声道：“你睡吧，今晚我给你守门。”
　　威廉长长呼出一口气，贴在柔软双峰间，感受着女孩的心跳，沉沉睡去了。
　　……
　　……


第一百二十六章 你被学校开除了！
　　清晨，许多巫师像往常一样，就坐在餐桌前，端起咖啡，拿到《预言家日报》。
　　按照这半年养成的阅读习惯，大家都迫不及待寻找丽塔的报道。
　　边找还边咒骂丽塔……在剧情高潮的地方断章，如此也就罢了，最近两天居然还断更！
　　说是穷得没钱吃饭，要去阿卡丽神秘商店打个零工。
　　没钱个鬼啊……丽塔这女人，天天就会卖惨。
　　一看就是当面一套、背后一套，伦敦一套，巴黎一套。
　　如果不是不知道她住哪儿，都有巫师想上门绑架，将她关进小黑屋了。
　　然后……自然是不把报道写出来，就不给饭吃！
　　但今天看了头条，大家都懵逼了。
　　倒不是丽塔又找理由断更，而是《神秘人归来》系列报道，居然暂时停更了。
　　换成最新的大新闻：
　　《食死徒越狱——阿兹卡班之殇》
　　副标题一如既往离谱：
　　食死徒雪夜逃监狱，史塔克拳打神秘人
　　而那张照片依旧抓眼：
　　史塔克与黑魔王互相对峙。
　　两人身后的背景墙——阿兹卡班监狱，已经裂开了。
　　字面意思的裂开，建筑直接倒塌，小岛也因为魔法而分隔开来。
　　一上来就是如此劲爆的新闻，瞬间就吊足了巫师们胃口。
　　丽塔的文笔依旧出众，颠倒黑白能力，也格外优秀。
　　伏地魔明明是孤身而来，在她笔下，就变成了率众攻打阿兹卡班。
　　威廉与赫敏是闻讯赶来，及时阻止了他。
　　丽塔在文章的最后，也是提到了法律执行司司长博恩斯女士，带队支援。
　　至于福吉部长……圣诞前夕的晚上，和一名魔法部实习生在幽会。
　　忽悠人的最高境界，就是九真一假。丽塔的报道，配合着照片，大多数也都是真的。
　　因此魔法部实习生的部分，自然也就是真的了。
　　一时间，舆论对福吉一片骂声。
　　预言家日报也是故意挑事，吸引大家的眼球。
　　第一版是丽塔的报道，第二版内容就是魔法部的官方澄清。
　　福吉将这件事，归结于布莱克身上，称呼他是第三代黑魔王，蛊惑摄魂怪，策划越狱事件。
　　至于传闻神秘人复活，仍旧是无稽之谈。
　　是一小撮！别有用心的反部反政府的份子，编造的假新闻！
　　这件事甚至还有境外势力的干涉……比如世仇法兰西。
　　同一张报纸上，对一件事的报道，却呈现了两个说法。
　　究竟谁在撒谎？
　　智商不需要太高，都能分辨……因为不列颠一直流传一句话。
　　政治第一定律：
　　只有官方否认的内容才可信。
　　官方主动否认神秘人劫狱，恰恰说明……这件事确实发生了。
　　啧啧……这就是魔法部公信力下降的恶果。
　　不少巫师已经在鼓动着，让福吉滚下台了。
　　一时间，英国魔法部的政局，罕见的动荡不安。
　　而幕后黑手的威廉，却突然安静了起来似乎这件事和他无关。
　　事实上，与福吉谈话后第二天，赫敏就替威廉宣布，谢绝一切访客。
　　他现在是个病人，要安心养伤，而不是见一些乱七八糟的官员。
　　“如果再敢出去乱转悠，就把腿打断。”
　　嗯……这句话是莱安娜的原话。
　　安妮帮忙带来的，莱安娜的圣诞礼物——一封红彤彤、颜色鲜艳，看起来格外精神的吼叫信。
　　威廉其实更想知道，莱安娜不会魔法，究竟是怎么制作出吼叫信的呢？！
　　安妮这个死丫头，告威廉黑状，倒是一告一个准。
　　她今年的圣诞礼物，威廉决定单方面取消了。
　　为什么是单方面？
　　她已经在哥哥的宝贝里，提前挑走了自己想要的礼物。
　　圣诞节来了，圣芒戈魔法医院也是一派节日气氛：
　　明亮的水晶泡泡变成了红色和金色，像巨大的圣诞彩球，闪烁着。
　　每个门口都挂着冬青，用魔法加盖了白雪和冰凌的圣诞树，在每个屋角闪闪发亮，树尖顶着一颗闪烁的金星。
　　经过丽塔的报道，很多人都知道威廉住院了。
　　于是，所有的礼物，都寄到了医院。
　　今年的巧克力，终于少了很多，变成了大量问候的康复卡片。
　　还有不少巫师，根据自己在书里看到的病情，给威廉提供各种“专业”意见。
　　颇有点“百度治病”的既视感。
　　除了卡片和建议外，今年居然又流行送血吊坠当礼物。
　　这种挂坠，号称可以为人“挡灾”。
　　其使用方法，是扎破手指后将鲜血滴落进去，营造出红色吊坠的感觉。
　　好吧，不是送带迷情剂的巧克力，就是有姨妈血的挂坠……威廉感觉他的粉丝，就没有一个正常人。
　　好在，其他人的礼物就要正常很多了。
　　安妮送了一份她攒的巧克力蛙的全套卡片，里面自然也包括史塔克和格兰杰卡。
　　这两张卡片，目前出卡率极低，在黑市上的价格，已经炒到了上百加隆。
　　威廉送了安妮一顿糖炒栗子，表扬她告密的功劳。
　　赫敏送了一份她亲手做的火鸡，是留在晚上吃的。
　　有她妈妈帮助的嫌疑，因为……色泽看起来还不错。
　　威廉送了赫敏一个冥想盆，把大量关于诅咒的记忆，都放到了里面，可以让她慢慢观看。
　　芙蓉送了一只青色的海螺，里面有媚娃的歌声，入睡效果极佳。
　　威廉制作出了第四块安全表，送给了她。
　　至于斯内普教授，威廉赠送了一套照片。
　　是很多合照……大多都有成年后的莉莉。
　　因为斯内普手上，几乎没有莉莉成年后的照片。
　　莉莉夹杂在一堆合照里，威廉收集的时候，别人也看不出异常。
　　不然搜集同学妈妈的照片……听起来实在怪怪的。
　　斯内普今年依旧照例送了几滴魔药，人能像他这么抠的，真的是世间少有。
　　不过，斯内普教授还附送了一个关键情报：
　　伏地魔要亲自去一趟德姆斯特朗。
　　意思不言而喻，威廉也是立即向小天狼星发出了警告。
　　虽然没有时间等情报，但真的不能要求太多了。
　　威廉可是听卢平教授提过，当年在月圆之夜他变身的时候，小天狼星引诱斯内普去尖叫棚屋。
　　最后被詹姆拦住了。
　　这种深仇大恨，斯内普教授能做到这种程度……还要什么自行车！
　　当然了，最让威廉期待的，永远是邓布利多的礼物。
　　但威廉等了一天，晚上的时候，与赫敏把火鸡吃了，还喝了点酒……都准备睡觉了，这才等来一封信。
　　就两个意思：
　　福吉趁着自己还没有下台，气急败坏之下，指使乌姆里奇用《第二十四条教育令》，将威廉给开除了。
　　邓布利多正式聘用威廉，为霍格沃茨的古代魔文教授。
　　肄业了，又转正了！
　　威廉心里只有一个字：
　　草！（某种圣诞礼物）


第一百二十七章 勇敢是愚蠢最好听的代言词
　　这是只有油灯的昏暗房间。
　　伏地魔站在阴影里，他的右手抓着椅背，手指却焦黑，仿佛被碳烤过。
　　虽然黑魔王面无表情，但了解他的人已经知道，他此刻愤怒到了极点。
　　确实很愤怒……他即将离开英国，而临走前布置的几件事，居然全都办砸了！
　　食死徒越狱……竟然才逃出来寥寥几人。
　　自己和史塔克大战一场，也只是让他受了点伤，没有占到更多便宜。
　　让马尔福与埃弗里去偷预言球，也失败！
　　这是伏地魔最愤怒的一件事！
　　卢克伍德跪在椅子前，也是瑟瑟发抖。
　　这件事和他没关系啊，他才从阿兹卡班逃出来。
　　没错，虽然错过黑魔王的顺风车，卢克伍德飘了一天一夜，还是来到了岸边。
　　然后，就立刻找到组织，回到黑魔王身边。
　　没想到身子还没有捂热，就被即刻召见了。
　　“这么说，我们一直在做无用功了？”
　　伏地魔终于说话了，他的声音尖厉而冷酷。
　　“主人，求您恕罪……”卢克伍德磕头如捣蒜。
　　“和你无关，卢克伍德。”伏地魔用冷酷的声音说。
　　他放开椅背，走近那个瑟缩发抖的男子，俯视道：
　　“你的情报，确定可靠吗，卢克伍德？”伏地魔又问了一遍。
　　“可靠，主人……我毕竟在神秘事务司工作过……我很确定……”
　　“但埃弗里和卢修斯对我说，博德能把预言球弄出来。”
　　“博德不可能拿到，主人。”卢克伍德摇摇头。
　　“只有预言中提到的人，才能从神秘事务司拿到预言球。
　　那个预言，既然涉及到您与波特，也就只有你们俩人，可以触碰。”
　　伏地魔默然无语。
　　这样也就能解释，为什么马尔福给博德施展夺魂咒，博德没有拿到预言球，反而受伤了。
　　“站起来吧，卢克伍德。”伏地魔轻声说。
　　卢克伍德起身后，还是鞠着躬鞠，恐惧地瞟着黑魔王。
　　“你的情报很及时……”伏地魔说，“很好……看来我白花了几个月时间……不过没关系……我们现在重新开始。”
　　话是这么说，但卢克伍德能感觉到黑魔王的怒气，即将叠满！
　　“对了，你真的没有看见贝拉吗？”伏地魔问道。
　　“没有。”卢克伍德摇摇头。“我当时和罗道夫斯分开，就立刻朝着岸边跑去了。”
　　伏地魔沉默。
　　他也询问其他几个侥幸逃回的仆人，都没有发现贝拉。
　　她究竟在哪里？
　　“主人，那个预言球……我们还要去……”卢克伍德立即揽活。
　　“不用，不用再费心。”伏地魔阴冷笑道：
　　“你不是说只有预言中的人，能够拿到预言球吗？
　　波特会帮我这个忙，我了解那孩子。
　　勇敢是愚蠢最好听的代言词。而他在英雄主义方面，一向很格兰芬多。
　　呵~愚蠢的狮子。”
　　伏地魔缓缓踱步道：
　　“好了，去叫卢修斯和埃弗里进来吧。”
　　卢克伍德打了个冷颤。
　　马尔福和埃弗里，危！
　　……
　　……
　　圣芒戈魔法医院，
　　二楼病房。
　　不大的房间，却坐满了巫师。
　　除了威廉与赫敏外，还有韦斯莱一家，以及哈利。
　　这里是韦斯莱先生的病房，被如尼纹蛇咬了的他，此时正躺在床上。
　　穿着大褂、客串治疗师的威廉，将准备好的魔药，递了过去。
　　韦斯莱夫人小心接过，吹了吹热气，走到病床前道：
　　“亚瑟，该喝药了！”
　　韦斯莱先生正靠在几个枕头上，手里拿着《预言家日报》。
　　乔治和弗雷德连忙起身，将父亲扶起来，又给他垫了一个靠背。
　　韦斯莱先生接过药，捏着鼻子，强行灌入嘴里。
　　“怎么样，亚瑟？”韦斯莱夫人关心道。
　　“我感觉很好！”虽然嘴里发苦，韦斯莱先生还是故作轻松地笑了。
　　韦斯莱夫人这才放心，俯身吻了吻丈夫的面颊。
　　“应该可以拆掉绷带了吧，威廉？”角落里的金妮突然问道。
　　“这得问艾米，我只是帮忙熬制解毒魔药。”威廉笑道。
　　一旁正在忙活的治疗师艾米，看了眼病历卡，点头道：
　　“差不多了，再服用完最后这个疗程。”
　　“谢谢你了，邦德小姐。”罗恩红着脸道。
　　最近一直在医院待着，他对这个漂亮的治疗师姐姐，又有好感了。
　　艾米却摇摇头，看向威廉，敬佩道：
　　“这得感谢史塔克先生，他及时提供解毒剂。”
　　威廉耸耸肩。
　　“我见过那种蛇，熬制过不少解药，一直都随身携带。”
　　他何止是见过，还养着一头如尼纹蛇呢。
　　这头蛇是在阿尔巴尼抓得，当时跟在伏地魔身边。
　　伏地魔逃跑后，他把蛇卵带走了，身边也有条如尼纹蛇。
　　圣芒戈魔法医院也能配置解药，但不知道是哪种蛇毒，自然没有威廉这么快捷。
　　艾米眯眼灿烂笑着，俏皮说道：“史塔克先生，你确定不来圣芒戈工作？
　　我听说你被学校开除了，正好来我们科，肯定可以当个主任。”
　　罗恩嘴里发苦……自己喜欢的女孩，怎么都对威廉有好感？
　　这叫什么事！
　　听到艾米的话，威廉却叹了口气。
　　真是好事不出门，坏事传千里。
　　他这边才被开除，那边就上了各国报纸头条，连食死徒越狱的事情，都被压了风头。
　　一夜之间，似乎全世界巫师，都知道大名鼎鼎的威廉·史塔克，被霍格沃茨开除了。
　　真的是全世界都知道了……因为光是这两天，威廉就收到十几封邀请信。
　　都是些魔法学校，愿意给全额奖学金，希望威廉转校去上学。
　　大家为什么这么激动？
　　因为威廉去了，那妥妥的就是知名校友！
　　他这么有钱，毕业了怎么也得给学校捐钱吧？‘
　　还有那些野鸡魔法学校……
　　没错，魔法界除了十一所在国际巫师联合会登记了的魔法学院外，还有很多野鸡学校。
　　比如阿卡丽冲刺班……这就是妥妥的野鸡教育机构。
　　威廉去了，立即提高学校知名度，没准还能转正，得到国际巫师联合会的认可。
　　除此之外，马克西姆夫人也在添乱，故意在报纸上表示：
　　史塔克只要来入学，可以帮忙解决对象问题，布斯巴顿最不缺的就是美女。
　　还有小天狼星，他不好好想着如何对付伏地魔，反而接受采访：
　　只要威廉肯来当教授，开三倍工资，还有大量年终奖。
　　德姆斯特朗当年放弃了一个才华横溢的巫师，不想再放弃这一个。
　　甚至连各大俱乐部，都纷纷下场调侃，表示愿意招聘威廉当追球手。
　　魁地奇世界杯冠军追球手，都开出条件，只要威廉肯来，他愿意打替补。
　　一时间，招揽威廉这个肄业生，居然成为了潮流。
　　哪个行业都想来蹭一蹭热度。
　　反正蹭一蹭，
　　又不要钱。
　　威廉只好安慰自己，真正的大佬，谁上七年级啊？
　　看看格林德沃，看看纽特老大爷，看看海格……咳咳，这个就算了吧。
　　……
　　……


第一百二十八章 赌博，还是赌命？
　　例行检查完以后，威廉与赫敏就主动告辞，离开了病房。
　　难得住一次院，威廉肯定要好好享受、享受。
　　当然不是勾搭主治治疗师，调戏护士小姐姐……那样做，是怕赫敏没有练手的机会吗？
　　她的诅咒，可是又迎来一波突飞猛进。
　　上次威廉想感受一下效果，就承受了赫敏的魔法，诅咒他投球不进。
　　第二天训练赛，威廉真的手感全无，狂打三十铁。
　　他发誓，前一晚上，他真的没有与赫敏加练到深夜……但就是被防住了。
　　所以这玩意，还是不要轻易尝试。
　　那么，圣芒戈魔法医院有什么好玩的呢？
　　虽然精神有问题的巫师不少，但也是能人辈出。
　　前魔法部高官、前傲罗、高布石六届欧洲杯冠军，巫师棋大师……
　　偶尔，连斯拉格霍恩教授，也来医院住一个月，美其名曰让护士检查检查身体。
　　堪称卧虎藏龙。
　　但两人才走出去没多远，哈利突然追了出来，他结结巴巴道：
　　“威廉，能耽误你一点时间吗？我……想和你谈一谈……”
　　威廉点点头，看了眼赫敏，女孩立即善解人意笑道：
　　“我去找安妮了，也不知道跑哪里玩去了。”
　　哈利朝着她投去感激的目光。
　　有件事，他真的难以启齿，没法和别人说。
　　而邓布利多又不愿意见他，甚至不拿正眼看他。
　　字面意思！
　　邓布利多最近和他说话，眼睛都瞅着别人，似乎看他一眼，都是视觉污染。
　　哈利有时候，也在心里纳闷：
　　五年级以后，他确实越长越歪，颜值开始下降，但也不至于丑到这种地步吧？
　　所以，想来想去，哈利只好来找威廉。
　　威廉和自己同龄不说，还和邓布利多关系最亲近，魔法知识也充足，更是凤凰社的成员。
　　肯定能给一个准确的答案。
　　威廉带着哈利，朝着无人的角落走去，眼看他还在酝酿情绪，也没有催促，而是随口闲聊道：
　　“我送的圣诞礼物，还喜欢吗？”
　　“哦，喜欢，太喜欢了！”哈利脸上乐开了花：
　　“那个游戏机，是我这几年，收到最棒的圣诞礼物！”
　　放假前，哈利还想着去陋居，顺便去隔壁蹭一蹭威廉家的游戏机和电脑。
　　没想到圣诞节，威廉就送了这么一件红白机当礼物。
　　唯一可惜的是，哈利与罗恩在床上激战半夜……没电了。
　　圣芒戈魔法医院没有插板，自己又不能回姨夫家充电，只能放在那里暂时吃灰了。
　　威廉似乎知道哈利在想什么，问道：“你给你姨夫姨母写信了吗？关于摄魂怪的事。”
　　“写了，我还道歉了。但他们说要和我断绝‘姨甥’关系。”哈利没好气地说。
　　“哦，还给我寄了圣诞礼物，一根牙签。”
　　“……”
　　眼看威廉不信，哈利叹口气，解释道：
　　“真的，他们每年都给这种圣诞礼物。
　　有一年，是一枚五十便士的硬币，用透明胶带随意粘在纸条上。
　　还有一次，给了一张餐纸。”
　　好吧……好歹送的不是空气，起码都是‘实用物品’。
　　等等……牙签、硬币、纸巾。
　　威廉眯起眼睛。
　　三个东西加起来，不就是死亡圣器的符号吗？
　　woc……这对夫妻有点东西，莫不是隐藏的大佬？
　　（原著里，哈利姨妈确实送的是这三样圣诞礼物，且有记载的三样礼物。算是冷僻的彩蛋吧。）
　　随意聊了一会，哈利紧张的心情，也稍微缓解一些。
　　他终于鼓起勇气，说道：
　　“昨天，唐克斯和疯眼汉来看韦斯莱先生。
　　我与双胞胎就在门口偷听……当然，我们不是故意的。”
　　哈利连忙掩饰道：
　　“我听到……疯眼汉说，神秘人可能附在我身上……”
　　威廉瞅了哈利一眼，大概知道他来找自己什么事情了。
　　原来是要心理辅导了。
　　威廉问道：“所以你觉得，你被伏地魔附身，袭击了韦斯莱先生？”
　　哈利点点头，他确实是那么想的。
　　“那……你认为我是被附身了吗？”
　　威廉没有直接回答，而是反问道：
　　“哈利，如果伏地魔看见了你，你觉得他最想做什么？”
　　哈利毫不犹豫道：“杀了我。”
　　“是啊。”威廉望着哈利的绿眼睛。
　　“他想杀了你，他复活的时候，我们就知道这一点。”
　　威廉话锋一转，笑道：
　　“那你为什么还觉得，他会附身你，去袭击韦斯莱先生？
　　而不是直接控制你，走到他面前，把你给杀了呢？”
　　是啊，哈利也是瞬间恍然！
　　伏地魔如果能控制自己，肯定会优先杀了他，而不是去袭击别人！
　　哈利几乎不由自主地轻松起来。
　　“可我梦见了韦斯莱先生和蛇……”他又犹豫道。“那些事情，都确实发生了，并不是梦，这怎么解释呢？”
　　“邓布利多应该不止一次和你说过。”威廉望着哈利那两道伤疤，解释道：
　　“阿瓦达索命在你和伏地魔之间，建立了某种联系。”
　　他思索着措辞。不能提及魂器，又要用一种哈利能理解的语言。
　　“种种迹象表明，当你的头脑最放松、最脆弱——比如在睡梦中。
　　或者在伏地魔无比愤怒时，你能感知到黑魔王的思想和情绪。”
　　“这也是你看见那些画面的缘故，而不是因为伏地魔，附在了你身上。”
　　哈利大缓了一口气，甚至有些兴奋，他搓了搓手道：
　　“那太好了……当然，我不喜欢这种感觉，但它挺有用。
　　是不是，威廉？
　　这样我就能得到伏地魔的情报。
　　我看到大蛇袭击韦斯莱先生，不然邓布利多教授可能救不了他，是不是？”
　　哈利越说越兴奋，他觉得自己发现了对抗伏地魔的财富密码。
　　威廉却严肃道：“哈利，你这么想，就大错特错了。”
　　“你能进伏地魔的思想，透过他的双眼，看见他正在做的事，他也可能反过来。
　　这不是一个单向的过程，而是双向通道……”
　　哈利能进入伏地魔身体里，黑魔王也能深入哈利体内。
　　两人可以说都是可攻可受。
　　哈利心里咯噔一下。“他不是还没有发现……”
　　“他大概率已经发现了。”威廉摇摇头。
　　“那晚，你在礼堂大叫大闹，韦斯莱先生也被及时救走。
　　伏地魔肯定知道这些，而且……任何魔法，都会留下痕迹。
　　以他的魔法造诣，估计已经察觉到这种特殊联系。”
　　“这你的猜测，还是……”
　　“猜测还是事实，这重要吗？”威廉打断道。
　　“哈利，这不是赌博，而是在赌命，懂吗？
　　伏地魔一旦发现这种联系，很大程度已经发现了，他必然会利用这件事做文章。”
　　威廉看着哈利不以为然的表情，叹了口气道：
　　“是的，你确实可以得到一个情报，两个情报……但总有一天，得到的是假情报，然后被他骗了！
　　被骗的结果，不是你死，就是你身边的人死。
　　你要去赌这个概率吗？！”
　　哈利咽了口唾沫。
　　威廉拍了拍他的肩膀：
　　“我知道你很想对抗伏地魔，但他有句话说的很对。
　　‘勇气与愚蠢往往只有一线之隔’。
　　我不希望你的勇气变成愚蠢。”
　　哈利几乎神色黯然，沉默了很久，才问道：“那怎么阻止这种联系呢？”
　　“学会大脑封闭术，就能切断这种联系。”
　　“大脑什么？”哈利愣愣地问。
　　“大脑封闭术，防止头脑受外来入侵的法术，冷僻但非常有用。”威廉说。
　　“那你可以教我吗？”哈利希冀地说。
　　“如果是暑假里，我可以教你，因为赫敏那时候也在入门。”威廉摇摇头。
　　“但她现在进度很快，你跟不上她的课程了。
　　而我开学后，成为了古代魔文教授，更加没有时间。”
　　“那赫敏能教我吗？”
　　“赫敏还没有完全掌握，她没法教你的。”
　　威廉笑道：“别担心，邓布利多会给你找一个好老师的。”
　　哈利心里又鼓起希望，如果邓布利多肯来教他，那也不错啊。


第一百二十九章 “军方”政变了！
　　哈利能进入伏地魔的思想，细说起来，还真是一波三折。
　　最开始，哈利的伤疤，是伏地魔留下的。
　　里面的灵魂碎片，也是伏地魔碎裂的。
　　但小汤姆的一系列骚操作，将那片寄居的灵魂给杀死了。
　　他又被自己死咒反弹，再次制造了一个新的魂器。
　　而这片新的灵魂，其实更贴近小汤姆，而不是伏地魔。
　　这两者当然有很大的区别！
　　随后也证明了这件事：
　　在小汤姆死得几次，哈利都能看见这个画面。
　　反而伏地魔在阿尔巴尼亚，和威廉战斗被杀死的时候，哈利并没有任何感觉。
　　这就是魂器分离太久、数量太多的坏处……
　　如同割了包（分）皮，耐久度确实提升了，但不敏感了……刺激也没那么强烈了！
　　但伏地魔复活时，又用了哈利的血，加强了这种联系。
　　从此，伏地魔和哈利的联系，比历史上任何两个巫师间都要紧密。
　　堪称一波史诗级加强！
　　那么灵魂碎片，虽说是小汤姆的，但也是伏地魔的啊。
　　所以，哈利又能透过这片灵魂，进入伏地魔的思想。
　　对于这种事，邓布利多更加焦急，他肯定会给哈利找个不错的教授。
　　至于会是谁？
　　整个魔法界，有哪个巫师，精通大脑封闭术？
　　又有哪个巫师，经常找哈利麻烦，但真正的目标，总是为了让哈利好好学习？
　　没错，这个巫师正是我斯内……咳咳，黑魔王伏地魔大人！
　　你看看这几年来，伏地魔每次搞事，是不是都在期末？
　　为什么呢？
　　不能耽误孩子学习啊！
　　所以，伏地魔才是教哈利大脑封闭术的最佳人选啊。
　　……
　　……
　　哈利有着青春期是烦恼，远在伦敦的福吉，也有着中年下岗危机。
　　没错，当了部长也不代表这辈子就无忧无虑。
　　福吉每天焦虑不安，头发大把大把的掉。
　　就挺秃然的！
　　在他看来，如果没有伏地魔出现，自己肯定会连任。
　　这一点和未来的建国同志很相似，都是某种不可抗力因素，而必须要下台了。
　　而且，和建国一样优秀的一点是，福吉也要被第二次弹劾。
　　彻底创造了魔法界的历史！
　　福吉显然也是失了智，他声称：
　　“除非把我从窗沿架出去，否则我不会离开魔法部部长办公室。”
　　但明眼人都已经看出，他大势已去。
　　不过问题来了，魔法部的选举一般是七年一次。
　　还没有到达任期，如果他下台，那自然是副部长乌姆里奇上台。
　　只是这波倒福势力强大。
　　作为福吉一手提拔出来的心腹，乌姆里奇只会创造历史，刚上任就会被弹劾下台！
　　正所谓墙倒众人推。
　　插刀教教主斯克林杰，眼看风向彻底不对了，也是立即补一刀。
　　他将发生在墓地那场战斗的证据，交给了国际巫师联合会的调查员。
　　他的证据足以证明，乌姆里奇对战斗现场进行了伪装。
　　但福吉也不是吃素的，他将狗急跳墙发挥到了淋漓尽致，在接受采访时说：
　　“他这个部长、副部长，还有一些高级官员，在圣诞节被一些傲罗扣押。”
　　乍一听，还以为“军方”闹政变呢。
　　缅甸魔法部看见了报纸，立即怒斥福吉。
　　你这含沙射影的，说谁呢？
　　我们那只是魔法部部长，将魔法部权力，移交给魔法部军总司令。
　　那不是政变！
　　你丫个凑不要脸。
　　斯克林杰被这样随意诬陷，到也是丝毫不虚，直接怒斥福吉，是英国魔法部的罪人。
　　作为现在这个最后阶段，就是争夺人望的好机会。
　　斯克林杰还找了威廉几次，想得到他的支持。
　　一旦得到威廉的支持，那就是得到邓布利多的支持。
　　但是威廉可是装糊涂的高手，丝毫不提那次两人的谈话。
　　斯克林杰想当上这个部长，还是有难度。
　　起码博恩斯的优势更大。
　　但斯克林杰就一个好处，他无比的强硬。
　　在这种时候，英国是需要一个铁娘子一样的部长，还是丘吉尔一个的狂人？
　　这是个问题。
　　当然了，福吉也在给乌姆里奇造势，希望她能当上部长，而不是当上部长后，立即被弹劾下台。
　　那就彻底无力回天了。
　　……
　　……
　　圣诞假期，就在这种荒诞和奇幻中，彻底结束了。
　　开学前一天晚上，威廉与赫敏还有安妮，没有乘坐特快列车，而是选择了幻影显形回到霍格沃茨。
　　已经四年级的安妮，可以学习这个魔法了，这个假期，赫敏都在教她。
　　这种逃命技能，肯定是要早点学会的好，至于有没有证书……谁在乎呢。
　　除了幻影显形外，威廉与赫敏也给安妮开小灶，教导她各种战斗技巧。
　　安妮的教导一直没有停下来，她本来就有些基础，学起来也更快些。
　　而一旦战争打响，那时候才是真的没有时间了。
　　进入学校后，三人分开，威廉来到了拉文克劳休息室。
　　休息室已经来了不少人，看见威廉出现，不少学生都望着他。
　　显然，这个假期，所有人都看了报纸，不仅知道威廉去阿兹卡班，和伏地魔大战一场……
　　还知道，
　　他被学校无情开除了。
　　学生们还以为威廉回来，是专门收拾行李的。
　　这也太凄凉了。
　　“威廉，我们去找邓布利多校长抗议！”有人高喊道。
　　“对！你被开除了，我也不上了！”又一个鹰酱愤怒地说。
　　“这破学校，不待也罢。”
　　等等……你明明是被留一级，有被开除的风险。
　　和我有什么关系？
　　有几个学生起头，很快大家口号喊得震天响。
　　又是要去礼堂静坐，又是准备揭竿起义，想要单方面从霍格沃茨独立。
　　还有学生要和校长，院长、以及校董，展开和平对话的。
　　唉，太过天真了。
　　他们不知道的，威廉已经偷偷转正，变成教授了。
　　咱屁股都变了，立场自然就不同了。
　　那几个要拉文克劳独立的，威廉已经在记在小本本上了。
　　敢上他的古代魔文，就不给平时分了。
　　……
　　……


第一百三十章 被巨怪踩过的脑袋
　　说实话，回顾自己短暂的学校生涯，威廉真是感慨颇多。
　　他本想平凡度过七年，直到那一夜，拉文克劳休息室门把手被偷走……
　　平凡终于成为了奢望。
　　既然平凡不了，那就轰轰烈烈度过七年……穷则平平无奇，达则轰他娘的。
　　没想到，威廉第二个目标又一次失败了。
　　因为，他被开除了。
　　但不要紧，咱还有第三个目标！
　　有那么多学生，愿意为威廉伸张正义……民心可用，大事可期！
　　这一刻，威廉仿佛看见成十上百巫师，高呼着乌拉，冲进校长办公室，黑魔法防御办公室，斯莱特林学院……推翻旧学校，重建新·霍格沃茨。
　　钢铁同志开始执政，绞死乌姆里奇，驱逐校董，清洗食死徒后代，让红旗在霍格沃茨城堡上空，迎风飘扬。
　　威廉自然是当仁不让的第一校长，伟大（教育）事业的掌舵人。
　　然后组建童子军，攻占魔法部……
　　好了，第三个目标制定完毕。
　　但是，青春期的躁动是短暂的，持续到了晚宴开始，那些学生们，就戛然而止。
　　尤其是麦格教授出现，她只是抿起嘴唇，严肃瞥了眼众人。
　　本来嗷嗷叫、准备替威廉伸张正义的学生，立即坐在位置上，安静地好像可达鸭。
　　斯内普出现后，更是一片死寂。
　　刚刚还在讨论要不要在他办公室撒尿的小巫师，都纷纷低下头，躲避他的目光。
　　好吧，第三个目标……也宣布失败。
　　邓布利多招了招手，在众人的目光下，威廉离开拉文克劳餐桌，朝着教职工桌子走去。
　　他安然坐在海格与弗利维教授之间。
　　学生们都愣住了。
　　这是什么鬼？
　　刚刚史塔克还在和大家抨击教育制度，一转眼他就变成了教授？
　　屠龙者变成了恶龙？
　　我们中出了一个叛徒！！
　　礼堂还是那样辉煌气派，为了新学期的宴会，又格外装饰了一番。
　　成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。
　　邓布利多站起身，他环顾了一眼礼堂，没有人动，也没有人发出声音。
　　“告诉大家一个好消息。”
　　邓布利多微笑道：
　　“史塔克先生被开除后，我立即对他发出邀请，担任霍格沃茨古代魔文教授一职。
　　他虽然年轻，但有两年代理老师的经验，我相信他可以胜任这个职位。”
　　“让我们欢迎史塔克教授！”
　　所有学生都鼓起掌，这个消息太令人惊讶，但想了想，又在情理之中。
　　正如邓布利多所言，威廉已经干过两年了，虽然只是代理，但也有教学经验不是。
　　再说了，以他的实力，如果还没有当老师……那霍格沃茨的要求也太高了。
　　只是……威廉才十六岁啊，霍格沃茨最年轻的教授。
　　这个新的历史记录，恐怕永远没有人能打破。
　　威廉站起身，朝着学生们微微点头示意。
　　果然还是史塔克教授，听着舒心……虽然教的还是同一门课，但地位完全不同。
　　这种感觉就好像“参谋不带长，放屁都不响”！
　　学生们回过味来，然后都看向乌姆里奇。
　　她已经出院了，但脸色看起来还是很差，甚至是苍白。
　　乌姆里奇确实有点慌……尤其是史塔克刚刚似是有意无意瞥了她一眼。
　　事实上，她并不想开除对方。
　　别忘了，上学期的时候，有人在她的床上，放了破碎的盘子。
　　威胁之意，不言而喻。
　　史塔克有无声无息，杀死她的能力。
　　而史塔克和邓布利多不一样，后者会进行自我约束，前者可不会。
　　一个连续毁掉那么多城市，和黑魔王战斗过的巫师……乌姆里奇可不认为他是个……善茬。
　　但还是那句话，人在屋檐下，不得不低头。
　　都是福吉逼的！
　　福吉逼着她，立即将史塔克开除。
　　还要她在弹劾结果出来前，找到邓布利多与史塔克犯罪的证据。
　　这不是强人嗦男吗？
　　只能说，福吉已经疯了。
　　不过好在，乌姆里奇已经抱上了新的大腿。
　　只要她这次的任务，完成的足够出色，在这场部长弹劾风波中，肯定会安稳着陆。
　　乌姆里奇有点高兴，麦格教授也是笑得合不拢嘴，还给威廉倒了点酒。
　　威廉知道麦格教授为什么这么高兴。
　　他暂时被开除了，自然也就脱离拉文克劳魁地奇队。
　　没有了威廉，拉文克劳队立刻跌出了冠军队伍行列。
　　格兰芬多虽然也被禁赛了几人，但起码还有夺杯机会。
　　斯内普教授也是一脸喜庆，又开始嘀咕他十连冠的事情。
　　什么……因为打架，斯莱特林被扣了几百分？
　　没关系，斯内普表示，他很快就可以刷回来。
　　他，就是斯莱特林学院的最大外挂。
　　不然你以为威廉来之前，斯莱特林学院杯五连冠，是充话费送的？
　　所有老师都各怀心思，威廉则安然享受着教授的待遇。
　　果然，坐在教职工桌子上吃晚宴，感觉就是完全不一样。
　　明明是一样的食物，吃起来都格外香甜。
　　……
　　……
　　吃完饭以后，所有人都离开了，斯内普也站起身，准备回去熬制魔药。
　　他最近在思考，怎么才能洗脱嫌疑的情况下，让乌姆里奇住院。
　　乌姆里奇住院了，他才能继续担任黑魔法防御代课老师。
　　最好还能让大家都以为是屎大颗干得！
　　但没想到才回到办公室，就被邓布利多派来的福克斯，叫去了校长办公室。
　　斯内普去过很多次，经常待到后半夜，也就没有多想什么。
　　但到了办公室，听完邓布利多的话，斯内普愣住了。
　　“你要我去教波特大脑封闭术？！”
　　“没错，西弗勒斯。”邓布利多坐在椅子上，平静地说。“这件事非你莫属。”
　　“你自己为什么不教？”斯内普扬起眉毛，用讽刺的口吻问道：
　　“却把这种不愉快的差使，下放给我？
　　是习惯了屎大颗这种聪明的学生，碰到波特这种被巨怪踩过的脑袋，也束手无策了？”
　　“我确实想教哈利。”邓布利多没有在意斯内普的阴阳怪气，平静道：
　　“但伏地魔很快就会试图强行进入哈利的头脑，控制并误导他的思想。
　　西弗勒斯，如果伏地魔知道，我与哈利之间的关系——无论是现在，还是以前，比起校长与学生之间应有的关系，要亲密得多。
　　他就会抓住这个可乘之机，利用哈利来暗中监视我。”
　　斯内普眯起眼睛。“你觉得黑魔王会做这种事？”
　　“不是觉得，而是已经发生了。”邓布利多摇摇头。
　　“就在我与哈利仅有的几次见面中，我想我看到了伏地魔的影子，在他的眼睛后面晃动……
　　这也是我最近疏远他的原因。”
　　斯内普没有说话。
　　“你就不一样了，你教导哈利，是因为我的命令。”邓布利多蓝色的眼睛望着斯内普。
　　“而你糟糕的态度……也不会让伏地魔有所怀疑。
　　简直是天然的掩护！”
　　斯内普：“……”
　　这话听起来怎么像阴阳怪气？
　　“屎大颗呢，他不是也会？”斯内普问道。
　　“威廉有他的事要忙，而不是分心在哈利身上。”
　　但斯内普还是摇摇头：“我不会教一个蠢货。”
　　“哈利不是蠢货，他已经显示出对夺魂咒的抵抗力……你知道的，大脑封闭术要用到类似的能力……”
　　斯内普站起身，在邓布利多面前踱来踱去，过了片刻，他才粗暴地说道：
　　“我说的不止是智商，你难道没有发现吗？
　　波特简直是他父亲的翻版！”
　　斯内普一脸厌恶：“看见波特在我面前晃悠，我就忍不住想起他那自大的父亲……”
　　“相貌上也许是这样，但哈利骨子里……更像他的母亲。”邓布利多强调道。
　　“西弗勒斯，记住，不要让一个人的外表，影响你的判断力，这是最重要的。
　　感情有时候会影响理智。”
　　斯内普嘴唇嚅动，终究没有说话，只是轻轻哼了一声。
　　邓布利多却满意地笑了。
　　“谢谢你，西弗勒斯……”


第一百三十一章 抢劫古灵阁？这事我在行！
　　“斯内普教授刚刚怎么了？”
　　校长办公室，威廉坐在椅子上，疑惑地问道。
　　晚宴结束后，他回了趟拉文克劳学院，又按照约定的时间，来找校长谈话。
　　但刚刚来的时候，在三楼碰到斯内普。
　　教授看起来不太高兴，临走的时候，还发泄似的踹了一脚门口的小怪兽雕像。
　　结果自然是……踢到了脚。
　　听他那声哀嚎，看他仿佛戴了痛苦面具的脸，以威廉曾经踢石墩的经验……可能连脚趾甲盖都没了。
　　真惨！
　　能让斯内普教授如此失态，肯定是邓布利多对他做了些什么见不得人的事。
　　“我交给了他一个任务，他有些高兴……而已。”邓布利多一本正经的胡说八道。
　　“您让他去教导哈利大脑封闭术了？”威廉猜测道。
　　邓布利多点头承认：
　　“是的，整个霍格沃茨，除了我以外，再也没有谁，比他更精通这个魔法。”
　　这确实是实话，即便是现在的威廉，也不能和斯内普相比。
　　谁让人家是间谍呢，每说一句话就要承受伏地魔的摄神取念。
　　如此高压状态，他的摄神取念早就锤炼的比阴阳二气还要圆满。
　　堪称臻至化境！
　　“话是这么说，但我不觉得斯内普教授能教好哈利大脑封闭术。”
　　威廉对这件事，虽然早有预料，但还是提出自己的想法。
　　“有些伤口太深，不是那么容易愈合。”他意有所指。
　　威廉可是专门向小天狼星和卢平，打听过当年斯内普与掠夺者的故事。
　　完全可以用相恨相杀来形容。
　　不是单方面的欺凌，而是双方互有胜负。
　　掠夺者的人数确实更多些，但斯内普教授也不是吃素的。
　　用小天狼星的话来说：“他一年级掌握的恶咒，比很多高年级学生都多。”
　　再加上斯内普是个天才，学生时代就能发明神锋无影这种黑魔法……
　　单对单的公平决斗，詹姆还真不一定是对手。
　　一方人多，一方单人实力强……双方的仇恨也就这样一点点积聚。
　　但发生一件伤害性不大，但侮辱性极强的事情：
　　詹姆曾经当众脱过斯内普的小内内。
　　这简直是刻骨铭心的仇恨呐！
　　因此，面对着那张神似詹姆的脸，威廉实在怀疑，斯内普教授能忍多久，才会给哈利泼硫酸。
　　邓布利多派斯内普去，确定不是为了借刀杀人？
　　“最关键的，教授。”威廉严肃道：
　　“哈利，他也不想断绝那种联系。
　　圣诞假期的时候，他找我深入聊了一次。
　　我隐约觉得哈利有点沉迷，很想窃取伏地魔的情报。”
　　伏地魔是什么人？
　　泰晤士河上的老麻雀了，什么风浪没有见过？
　　还能被你哈利窃取走了情报？
　　被反套路还差不多！
　　“所以，你认为哈利迟早会被伏地魔骗出去？”邓布利多问。
　　“是的，教授，我们必须早做准备。”威廉严肃地说。
　　邓布利多低头沉吟不语，双手五指轻轻对敲。
　　过了许久，他才缓缓说道：
　　“威廉，还记得我告诉过你，当年特里劳妮给伏地魔和哈利做了一个预言。”
　　威廉微微颔首。
　　这件事是开学后，凤凰社的成员斯多吉强闯神秘事务司被捕，邓布利多告诉威廉的。
　　邓布利多怀疑斯多吉被夺魂咒控制了，而目标就是预言球。
　　那个预言是当年特里劳妮做的，内容是：
　　拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……
　　这个预言本来适用于两个巫师男孩，分别是纳威和哈利。
　　但伏地魔主动选择了哈利，因为纳威是纯血，只有哈利和他一样是混血巫师。
　　“伏地魔自从重新获得了他的躯体之后，就一心想着能够听到预言的完整内容。”邓布利多说。
　　“事实上，食死徒也一直在行动。
　　我已经调查过了，在亚瑟被咬的那晚，神秘事务司的缄默人博德，出现在预言厅。
　　然后，他身受重伤，被紧急送入了圣芒戈魔法医院。”
　　威廉思索片刻道：
　　“他是想偷预言球？估计是被马尔福控制……马尔福最近经常去魔法部。”
　　“没错。”邓布利多点点头。“而卢克伍德也回到了伏地魔身边，他曾经在神秘事务司工作过。
　　他肯定会告诉伏地魔——预言球放在魔法部里，被重重保护起来了，只有预言涉及到的人，才可以把它们从架子上取下来，而不会受到痛苦的折磨。”
　　校长剥茧抽丝般分析道：
　　“如果伏地魔想引诱哈利出来，肯定是骗他去魔法部拿预言球。”
　　“教授，我们必须早做打算。”威廉又重复了一遍。
　　邓布利多点点头。
　　既然知道地点和目的，这件事可操作的空间大了去了。
　　事实上，威廉也需要神秘事务司的时间转换器。
　　他要将拉文克劳的冠冕复原，这正好是个好机会。
　　可以把时间转换器丢失的原因，嫁祸给伏地魔。
　　泼脏水……威廉最在行啦！
　　“贝拉特里克斯那里，有什么好消息吗？”邓布利多十个修长的手指的指尖碰在一起。
　　这也是威廉今天来找他的主要目的。
　　“我给她服用了最强力的吐真剂，赫奇帕奇的金杯，被藏在了她的金库里。”威廉回答道。
　　“古灵阁吗？”邓布利多也是愣了愣神。
　　他确实没想到，伏地魔会把一个魂器藏在金库。
　　太出乎意料了。
　　他眯着眼，轻声分析道：
　　“虽然出乎意料，却也可以理解。
　　伏地魔在孤儿院长大，小时候没有金库。而对于一个巫师而言，金库有着强大的象征意义。
　　他第一次去对角巷时，可能从外面看见过那家银行，就一直想把最重要的东西藏在里面。”
　　“但这也给我们造成了麻烦。”威廉摇摇头。“古灵阁的话，那群妖精不会通融，只能强闯了。”
　　不过话又说回来，抢劫古灵阁，这事威廉在行。
　　他曾在时间循环的时候，抢过古灵阁三百多次！
　　堪称世纪大盗！
　　……
　　……


第一百三十二章 乌姆里奇好难呐
　　又是一个深夜长谈……威廉被邓布利多拉着闲聊。
　　威廉早有经验，白天提前补了一会觉，晚上也没有喝水，避免了一场膀胱大战。
　　就这样熬了半夜，威廉才回到自己办公室，洗洗就睡了。
　　是的，威廉的办公室！
　　这河里吗？
　　他怎么也算古代魔文教授，已经不是代理老师，有个自己的办公室……当然很河里！
　　再说，他都被开除了，也不能继续住宿舍……教职工怎么也得管吃管住啊。
　　不过有一说一，芭布玲都离开两年了，她的古代魔文办公室就该给威廉。
　　作为一个宝藏奶奶，她的房间内肯定有她多年积攒的宝贝儿。
　　威廉确实馋，也想开发一下，但最后还是没有征用她办公室。
　　他当然是因为注重个人隐私，绝对不是害怕被这个老吸血鬼咬一口。
　　不过霍格沃茨最不缺的就是房间，威廉也是精挑细选了一番。
　　背阴不要，高户型不要，地下室不要！
　　也就斯内普教授喜欢地下室做办公室。
　　还必须有大阳台，湖景房，双卫大客厅结构，复式设计。
　　还得能看见魁地奇球场，这样就不用每次都挤赛场，偶尔偷窥一手其它队伍的战术。
　　邓布利多听了威廉的合理要求，都忍不住在心里嘀咕：
　　要不把我的校长办公室腾出来给你用？
　　如果威廉知道邓布利多在想什么，肯定会告诉他：
　　这很合理。
　　有自己单独房间，好处有很多。
　　私人空间就不说了，半夜开轰趴也影响不到别人。
　　熬制魔药，也不用在有求必应屋了，威廉可以用无痕伸展咒，扩大出一个实验室。
　　最关键的：
　　再也不用在有求必应屋与赫敏过夜了。
　　还有比这更舒服的事情吗？
　　不过还是要低调，不然哪天传出：
　　震惊！霍格沃茨教授潜规则女学生，那就完蛋了。
　　……
　　……
　　早上到礼堂的时候，威廉神采奕奕……因为他上午没课，真滴爽。
　　先去弗利维教授那一趟，威廉和院长又聊了一会。
　　弗利维教授还真是不客气，把他的活，全都丢给了威廉。
　　比如，给拉文克劳的学生发新学期课表。
　　还美其名曰：年轻人要多奋斗。
　　魔法界这么卷，就是被这些奋斗逼给带坏的！
　　威廉来到礼堂后，将拉文克劳学生的课表发了下去。
　　他还顺便将魁地奇队的队长徽章丢给了秋。
　　威廉不在，秋就是新的队长。
　　秋接过徽章后，忍不住叹了口气道：“完蛋了，球队没有你，恐怕要迎来一波连败。”
　　秋这话倒是没错，她只是找球手，虽然也能参与协防，但没法得分。
　　而拉文克劳战队，战术一般都很简单：
　　交给威廉单打。
　　威廉得分效率太高，经常一波流就把其它队伍打花了。
　　他手感不行的时候，就强行突破得分，不然就造犯规。
　　威廉还有铁肘开路，在攻防两端，都能给球队最大的帮助。
　　他这样突然离开球队，新的追球手不行，队伍的战术也得改变，真的可能要变成鱼腩，从此被人一波流。
　　梦回六年前的拉文克劳啊！
　　“没事，这就考验你的带队能力了。”威廉安慰着秋。
　　“别和其它队伍拉开太大的分差，等我回来C！”
　　乌姆里奇待不了几天了，威廉还得恢复学籍。
　　卢娜闻言抬头，从那副彩色的大眼镜后面看着威廉。
　　“没事的，福吉部长很快就会下台。你们没有看最新一期的《唱唱反调》吗？
　　福吉出了大问题。”
　　威廉与秋都凑了过去，看着她手里的圣诞特辑版的《唱唱反调》。
　　只看瞥了眼内容，威廉直接愣住了。
　　那是一张照片，福吉头顶金色光环，仿佛肉身成圣。
　　威廉还以为是福吉，搞了拜振华如圣人一样、头上有个光环的套路。
　　没想到内容，直接闪了他的老腰：
　　福吉伪造麻瓜身份，拍摄所谓“坐床仪式”，把自己变成端坐莲花台、头顶光环的形象。
　　福吉就这样摇身一变，成了“梅林转世”，10年间在英格兰发展弟子3000多人，非法敛财近2亿加隆，并猥亵数名女弟子……
　　好吧……众所周知，《唱唱反调》是一本魔幻现实主义杂志。
　　不过有一说一，老洛夫古德不愧是紧跟时事，蹭热度的高手。
　　比起丽塔报道的福吉乱搞男女个人关系，跟实习生鬼混，洛夫古德更有……想象力一些。
　　也不知道洛夫古德都是从哪里找的素材！
　　果然现在的报纸，除了名字和日期是真的，其他都是假的。
　　威廉分完课表以后，又掏出一张纸，让秋一会带回拉文克劳休息室。
　　“是什么？”秋拿起公告，瞥了眼，只见上面写着：
　　幻影显形课
　　如果你已年满十七岁或到八月三十一日年满十七岁，便可参加由魔法部幻影显形教员教授，为期十二周的幻影显形课程。
　　愿意参加者请在下面签名。
　　学费：十二加隆。
　　“啊，太棒了，终于等来了。”秋满脸兴奋，一扫刚刚的阴霾。
　　没错，六年级以上的学生，会开设幻影显形课，这是大家都梦寐以求的课程。
　　于是，当这个公告贴出去的时候，所有满足要求的学生都沸腾了。
　　一整天都有人在议论要开的这门课程，非常向往能够随意地消失和显形。
　　甚至，在六年级的古代魔文课堂上，威廉曾经的那些“同学”们，都在低声讨论。
　　“多带劲啊，要是能——”布拉利德打了个响指代表消失。
　　“我表哥就故意在我面前显摆。有一次我躺在床上，正在看《花花公子》。
　　我都准备好了擦眼泪的纸，他啪得进来了。”
　　从此以后，布拉利德再也没有超过三秒钟……
　　这真是个悲伤的故事。
　　麦克拉根也是兴冲冲地告诉大家，他用过幻影显形。
　　但当别人质疑他时，他才承认，只是被别人带着，随从显形过。
　　感觉丢了面子，麦克拉根涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：
　　“随从也算显形……显形！……巫师的事，能不算么？”
　　接连便是难懂的话，什么“自己身经百战”，什么“图样图森破”之类，引得众人都哄笑起来：
　　教室里充满了快活的空气。
　　“威……史塔克教授，您需要和我们一块考幻影显形的证书吗？”玛丽埃塔举手问道。
　　所有学生都看向讲台上的威廉。
　　大家都知道他会幻影显形，却因为年龄不够，没有考过证书。
　　“是的，”威廉点点头道：“我会和你们一块考的。
　　虽然我经常幻影显形，但无证驾驶要不得，对不对？
　　乌姆里奇教授？”
　　角落里，旁听威廉课的乌姆里奇，一脸僵硬。
　　威廉就这样告诉她，他无证幻影显形过，但乌姆里奇可不敢发飙。
　　她只能甜腻腻地假笑道：
　　“是啊，是啊……”
　　一边是福吉，催促她快点将史塔克辞退；一边是史塔克威胁的眼神……
　　她好难呐！


第一百三十三章 玩战术的心都脏
　　威廉以前只教了一个年级，布置的作业也相当适量，在批改作业时，没有感觉到太多压力。
　　但自己当了教授，由兼职变成全职，兴趣变成职业……一切都变得不一样了。
　　尤其是开学第一天，所有年级的假期作业，都一下子丢过来……
　　威廉傻眼了，他这才发现，工作量好鸡儿大哦。
　　而且每个教授布置的数量也不一样。
　　比如斯内普教授，他之前帮忙带四年级古代魔文。
　　也不知道是不是提前得到风声，知道威廉要转正了，他丧心病狂地布置了四篇论文。
　　还要求每份论文羊皮纸长度，不得少于四英尺……你怎么不去死呢？
　　你自己的魔药课，才布置一篇论文，长度才要求三英尺。
　　这种时候，威廉莫名怀念“标准答案”四处流行的时代。
　　这玩意不仅对学生有利，对教授也有利。
　　只有批改过作业老师，才会明白这么一个质朴的道理：
　　巴不得大家都是抄标准答案。
　　因为抄的答案，都是正确的，只需扫一秒就过去了。
　　而那些认真写的学生，尤其还是答案不对的，老师还要仔细分辨，究竟错在了哪一步，这样才能给分！
　　当面对几百份作业时，那种不抄的作业，简直是噩梦！
　　（改本科生作业时，最痛的感悟！）
　　只能说，去年麦格教授那波大扫荡，不仅仅断了李的财路，还给今年的威廉，埋下了伏笔。
　　好活儿……全世界都针对我史塔克。
　　不过没关系，威廉可以使用大召唤术召唤外援。
　　他大手一挥，让赫敏与安妮都来帮自己改作业。
　　贴身秘书和秘书的小助理，就是要在这种时候用的。
　　嘿嘿嘿~
　　赫敏还好，经过威廉几年的教导，她的古代魔文水平，已经很高了。
　　改这种家庭作业，她水平足矣，完全是洒洒水。
　　但安妮嘛……就纯粹来卖萌的。
　　作业没改几份，倒是对威廉办公室的装饰，各种品头论足。
　　威廉从尼可那要来的毕加索的名画，被她说真丑。
　　懂不懂欣赏！好看不好看要紧吗？
　　关键是值钱……咳咳，艺术感！
　　“哎呀呀，这个也没有品味。”
　　安妮又瞅着壁炉里，当柴架的石质“怪兽滴水嘴”。
　　它们大张着嘴巴，露出了吓人的喉咙。
　　“可以换成波波茶、菠萝头和波波莎的头像。”她建议道。
　　“那是罗马时代的古董，我花了大价钱！”威廉没好气道。
　　趴在一个猫爬架上睡觉的波波茶，喵呜了一声，表示自己并不稀罕。
　　现在的它，要抓紧时间睡觉，一会还得去找洛丽丝夫人深夜蹦迪呢。
　　波波茶和洛丽丝夫人也算是真爱了。
　　圣诞节的时候，威廉送给它特制猫版充气娃娃。
　　那可是眉清目秀的布偶猫倒模……都被波波茶嫌弃，一爪子给抓坏了。
　　真是暴殄天物！
　　下次可以送福克斯一个，看它单身这么久。
　　安妮转悠了一圈，又很快气愤起来。
　　她发现哥哥的办公桌上，摆的都是与赫敏的合照。
　　而她的照片，居然被放在了窗户边的向日葵后面！
　　过分！
　　安妮又打开了几门，扭头问道：“我的房间呢？”
　　“你不是有宿舍吗？”
　　“那赫敏为什么可以住在这里？”
　　“没有啊。”威廉装傻摇摇头。
　　“没有？那你的床上，为什么有两个枕头？”
　　赫敏掩嘴一笑，举手道：“那不是我的枕头。”
　　“没错。”威廉附和道：“我容易落枕，就喜欢枕两个枕头。
　　你管得着吗？”
　　安妮翻了个白眼。
　　“好了，好了。”威廉收拾好作业，瞥了眼时间，说道：“走吧，海格该等急了。”
　　没错，他们今晚需要去禁林一趟。
　　威廉已经很久没有得到马人的讯息了，还有海格的弟弟，需要照看一下。
　　三人走出了房间，威廉关掉门，门上那只海雕，眨了眨眼睛，很快就消失了。
　　这是威廉设计的最新防盗装置。
　　鉴于斯内普教授的办公室，经常失窃……是的，你没有听错，斯内普的办公室，竟然是霍格沃茨失窃次数最多的房间。
　　似乎谁想进去就进去，想偷点魔法材料，就偷点材料。
　　为了防止重蹈覆辙，威廉给自己办公室，加了很多魔法。
　　那只海雕很像校长办公室门口的雕像，如果他不在的话，进来需要口令。
　　为了安全，威廉还在房间内留了一只灵猫。
　　有人试图潜入，灵猫也会发动攻击。
　　看看，这就叫做专业！
　　如果不是觉得太为难这群愚蠢的小巫师，威廉都想在门口留一个三重积分。
　　解不开？宁也配进入房间？
　　威廉有如此丧心病狂的想法，还是来自于他前世的大学。
　　图书馆管理员，将图书馆的WiFi密码，设置成了一个求解积分。
　　只有解出来，才能连上！
　　据说，那个图书馆管理员还提议设置三种WiFi。
　　每种的网速都不一样，最低级的就限速100KB，而最高的是一百M光纤。
　　当然了，第三道题目难度可想而知，是IMO级别的。
　　这叫用策略让学生们学习。
　　果然，玩战术的心都脏。
　　……
　　……
　　作为夜游必备的几项技能，幻身咒肯定是不能少得。
　　经过两年的学习，赫敏已经可以熟练使用。
　　她的隐形衣自然是传给安妮。
　　但安妮最多用三年，小天狼星送的这个隐形衣，估计也就废了。
　　这也就可以看出，哈利那件隐形衣的厉害之处，可以当作传家宝，一代代向后传承。
　　三人很快就离开了城堡，穿过草地朝着海格的小木屋走去。
　　威廉敲了敲门，木门立即打开了，露出海格毛茸茸的脑袋。
　　这个圣诞节后，海格的状态依旧很差，鼻子正在渗出鼻血，两只眼睛全都青了。
　　“你们三个终于来了。”海格说着，转身从门口拿出一把金色的弓。
　　这张弓威廉并不陌生，还他当年送给海格的呢。
　　弓身是以龙骨和橡木混合打造，其中还夹杂了不少金属。
　　弓弦是那只火龙筋和独角兽的毛发搓揉而成。
　　这种弓箭上面还附着了多种魔法，具有破魔和穿透作用。
　　最关键的是，这是尼可制作的炼金物品，有很强的杀伤力。
　　海格很少用它，因为他进出禁林都很安全。
　　但今天却拿在手里，这足以说明，如今的禁林很危险了。


第一百三十四章 众雄起义火并马人
　　禁林确实越发危险，看牙牙就知道了。
　　它虽然只是平平无奇一只狗，却有着很多神奇动物，都嫉妒的独特天赋：
　　对危险有着近乎直觉的预警。
　　说人话就是，怂到骨子里，比波波茶还胆小。
　　海格去禁林，一般都会牵着牙牙，有一点风吹草动，它会立刻跑路。
　　那速度堪称魔法界的闪电侠。
　　这就是一个很好的报警器嘛。
　　而现在呢，怎么勾引牙牙引路，它都表示拒绝，还趴在禁林边缘装死。
　　禁林如此危险，和海格那个巨人弟弟分不开。
　　他每天吃饭、睡觉、打呼噜……堪称声震林木，响遏行云。
　　禁林以前食物链的顶端是谁？
　　八眼巨蛛、马人部落、么么哒的路威……以及一只海格。
　　现在打南边来了个比海格还高的巨人，这谁受的了？
　　禁林局势的紧张，与马人也分不开关系。
　　这个部族有要火并的趋势，而且很可能发生。
　　明明是个还算团结的部族，怎么短短几年就变成这样？
　　这就不得不提起威廉这个真·搅屎棍。
　　这几年，他坚持文化输出，与罗南、火吻兄妹俩做交易。
　　罗南搜集禁林的原材料，与威廉交换加隆，再从他这买东西。
　　开始还只是些炼金物品，威廉还会送些麻瓜的日用品。
　　免费的东西永远是最贵的。
　　许多马人用久了就发现，人类的日用品……真方便。
　　纷纷要求罗南加大力度。
　　罗南只好与威廉交易更多物品……不局限于武器，各种日用品都要。
　　连尿不湿他们都感兴趣！
　　据说是不少男马人用着不错。
　　有时狩猎的时候，要站一整天，不能随意留下粪便……用了那玩意，就很丝滑。
　　还有火吻……在威廉手底下，就是个打长工的，换取零花钱的马人少女。
　　每天做着一夜暴富的美梦。
　　威廉倒是可以给她提供轻松又来赚钱快的工作。
　　咳咳……不要想歪，纯粹是马人身体构造研究。
　　很科研，很正经的那种。
　　威廉给过她不少洛哈特的书，然后传播给女马人们。
　　这群女马人哪里见过什么世面……一下子就被吸引了。
　　威廉还想找人花点钱，帮忙把琼瑶阿姨的书翻译过来。
　　小说的三观确实不正，但这是文化入侵，要什么三观正啊。
　　于是现在的局面是，马人老大一心想闭关锁村，继续在禁林深处过苦日子。
　　享受过人类日用品，“听说”过外面纸醉金迷的马人们……就有点小意见啦。
　　威廉自然是支持追求“自由”的马人的，不然先前的投资，不都打水漂了吗？
　　这是一场和平演变！
　　就在威廉思考时，赫敏、安妮与海格，已经聊到保护神奇动物课了。
　　“你没事吧，海格？”安妮担忧地望着他。
　　“没事。”海格假装高兴地说道，“就是忙，你知道，还是那些事儿——备课——两只火蜥蜴的鳞烂了。
　　好吧，我留用察看了。”
　　继特里劳妮教授后，海格顺利成为第二位留用查看的教授。
　　赫敏安慰道：“没事的，乌姆里奇在学校待不了多久。”
　　“是啊，”安妮说，“福吉肯定都当不了多久部长了。”
　　“没事，我在学校也待不了多久了，那群巨人需要离开阿尔卑斯山，我要去帮忙。”海格宽慰道。
　　“你还要多久离开？”安妮一脸不舍。
　　“最多一两个月吧。”海格笑呵呵道。
　　看着小丫头的表情，他摆摆手宽慰道：
　　“又不是世界末日，我离开这里，就能给邓布利多帮帮忙，我还能给凤凰社做些事情。
　　格拉普兰会给你们上课的，你们会……你们会顺利通过考试的。
　　我离开前，也会去看望罗伊的，和他道个别。”
　　几人都沉默不语，有些伤感。
　　他们继续朝禁林走去，小路上的杂草越来越繁茂，树木也越来越密集。
　　很快，能听见有节奏的隆隆声，听上去就像打雷。
　　圣诞假期前，威廉三人已经来禁林看过格洛普。
　　一个寒假没见，格洛普胖了不少，还穿着一件海格用兽皮床单改造的衣服：
　　脏乎乎的呈褐色的罩衫，罩衫下面的脊背非常宽阔；当格洛普睡觉时，兽皮之间粗糙的接缝处绷得很紧。
　　他的双腿蜷缩在身体下面，可以看见两只巨大、肮脏的光脚板。
　　距离格洛普大约三四米远时，海格从地上捡起了一根被折断的树枝，用树尖捅了捅他的后背。
　　巨人咆哮了一声，这声音在寂静的禁林里四处回响，头顶树梢上的小鸟喳喳叫着从栖息的地方飞起来消失了。
　　海格连忙丢掉树枝，向后退去。
　　格洛普显然有起床气，被吵醒后，顿时嗓门吼震如雷，重重握拳拍在胸口上。
　　他想随手抓起东西丢出去，但四周的东西都被丢走了，已经没有东西可丢。
　　他用砸起地面，仿佛地震一般。
　　“还好吗，小格洛普？”海格想让自己的语气显得愉快些。
　　“哈—腾—格尔。”格洛普含糊不清地喊道。
　　嗯？
　　威廉为什么感觉，他听到了某位脉冲式唱法的歌手名字？
　　“还记得威廉、赫敏和安妮吗？他们上次来看过你的。”海格又说道。
　　格洛普当然记得威廉，尤其是记得他在阿尔卑斯山杀巨人的事……看到威廉以后，神情有些畏惧。
　　海格安慰了一会格洛普，又给投了点食，这才引着他朝一座山洞走去。
　　自从海格回来以后，这么久的时间，威廉经常抽空来这座山洞，施展无痕伸展咒。
　　虽然面积不大，但对于格洛普来说，算得上一个可以遮风挡雨的地方了。
　　威廉只要在洞口施展魔法，以后禁林会安全很多。
　　处理完这一切，威廉走出了山洞。
　　“怎么样，联系到罗南了吗？”他看向洞口的赫敏。
　　赫敏正拿着一张羊皮纸，摇摇头担忧道：“没有，罗南好像失联了。”
　　那张羊皮纸上，施展了变化咒，如果传递信息，拿着另一张羊皮纸的罗南会看见内容。
　　但直到现在，他都没有回复。
　　威廉望了眼月色，月亮在缓缓消逝，他突然扭过头，快速道：“有人来了。”
　　赫敏手中出现魔杖，警惕地望着黑暗。
　　急促的马蹄踏破黑暗，一匹枣红色的马人出现。
　　她有着漂亮的脸，红色的瞳孔，枣红色的马尾，还有一头火红的长发，分做两束，垂落身前，挡住那硕大的车灯。
　　——火吻。
　　女马人一个急刹车，停在威廉身前，她是一路狂奔而来，此时气喘吁吁，胸口在不停的晃动。
　　“威廉，太好了，你在这里！出事了！”
　　威廉皱眉问道：“怎么了？”
　　难道是马人部落开始众雄起义火并王伦……啊呸，马首领了？
　　“是费伦泽，他要被杀死了！我哥哥让我来找你，你快跟我走！”火吻甩了甩尾巴。
　　“去晚了，他就要被杀死了！”
　　“赫敏，你去通知海格，我先去看看。”威廉对着赫敏交代道。
　　赫敏点点头，朝着山洞内跑去。
　　威廉也没有矫情，直接翻身上马。
　　火吻说了一句“抓紧”，就拨转方向，策身狂奔离去。
　　威廉骑在火吻身上，只有一个念头：
　　他该抓哪里呢。
　　他能抓哪里呢？
　　他想抓哪里呢！


第一百三十五章 胸怀宇宙的贝恩
　　作为马人的部族，位于禁林深处。
　　四周都是茂密的植被，还有各种陷阱，防止其他生物靠近。
　　即便是那年，八眼巨蛛被汤姆威胁，发动整个禁林围攻霍格沃茨，都没有影响到这里。
　　而作为智慧生物，马人也一直认为自己是这片土地的主人……且唯一的主人！
　　就好像人鱼之于黑湖。
　　大多数智慧生物，都可以与巫师和平相处。
　　比如人鱼部族……许多善良的人鱼小姐姐，为了养家糊口，在霍格莫德打工。
　　虽然足疗工作，被唐克斯为首的恶势力取缔，只能从良找个老实鱼嫁了，但也不失为和谐相处的典范。
　　人鱼公主更是千方百计，就想娶塞德里克。
　　即便是妖精们，在发动妖精战争，得到自己权益后，也同样以古灵阁的形式，与巫师和平相处。
　　马人则是个例外。
　　他们拒绝魔法部给出“人”的定义，仍旧以“兽”的名义生活。
　　魔法生物管理控制司，设有马人联络办公室这一部门，但实际上没有马人使用它。
　　魔法界有混血媚娃、混血妖精、混血巨人……但从来没有人类与马人的混血人马。
　　随着新首领贝恩上台，这十几年，越发地疏远和排斥巫师。
　　没错，他是个典型的排巫份子。
　　但是这三年，贝恩能明显感觉到气氛不对劲。
　　部落里马心浮动，还出现了不少炼金物品，以及巫师的日用品。
　　都在故意瞒着他！
　　他当然暗中调查过，发现不少族人在和巫师暗中交易！
　　贝恩就准备这几天发难，没想到更过分的事情出现了。
　　费伦泽突然找他请辞，说自己答应了邓布利多的邀请……要去霍格沃茨当占卜课老师。
　　于是，一场对峙由此爆发。
　　黑夜里，所有的火把都亮起来，照亮中间那个银白色的马人。
　　“费伦泽，你背叛了你的种族，成为了人类的奴隶！”贝恩高喊道。
　　“奴隶？”即便被围住，费伦泽也没有丝毫畏惧，他摇摇道：
　　“我只是在帮一个巫师朋友的忙而已。”
　　“帮忙？你这是在向人类出卖我们的知识和秘密！”贝恩怒吼道。“你犯了一个大错！”
　　罗南焦急地瞥了眼远处，心想威廉怎么还不来。
　　他忍不住插嘴道：
　　“费伦泽也许是完全是出于好意，贝恩。”
　　“出于好意！那件事和我们有什么关系？！”贝恩怒斥道。
　　“马人关心的是星象的预言！我们没必要像驴子一样，去帮助愚蠢的人类！”
　　罗南不以为然地摇摇头，马人就是因为贝恩这种想法，一直避免和巫师接触，现在生活才如此艰难。
　　看看人家妖精，仗着古灵阁，小日子过得多滋润？
　　马人凭借着一手占卜绝活，难道不是更吃香？
　　罗南还想说些什么，费伦泽则失望道：
　　“贝恩，我们都能看见异常，知道黑魔王复活了。
　　我们还看见，他在分裂，分裂出那么多星辰！
　　但他迟早会取回所有丢掉的东西，再次合而为一。
　　那时候，他会任何时候都强大，一场战争无法避免。”
　　“那只是巫师的战争，和我们马人无关！”贝恩气得直起身子。
　　“忘了我们祖先留下的话了？
　　宇宙浩渺，时空无限。
　　人类算什么，黑魔王、邓布利多、史塔克又算什么，不过都是蚂蚁、尘埃罢了。
　　我们马人……胸怀宇宙！”
　　“你错了，贝恩！”费伦泽坚定道。
　　“只要生活在这个世界，只要脚还踩着这片土地，就不可能避开那场战争。
　　你不去找它，它也迟早会找找你。
　　马人躲不过的！”
　　“这么说，你一定要去霍格沃茨了？”贝恩缓缓拔出一把大剑。
　　“是的，我一定要抵抗那个家伙。如果必要的话，我要和人类站在一边。”费伦泽说。
　　贝恩怒极反笑道：
　　“好啊，我观看星象，观察到马人可能会分裂，会有人被驱逐出这片土地。”
　　他冷冷道：“没想到，你就是那个挑起纷争的马人。
　　但我不会允许你活着离开，任何与巫师在一块的族人，
　　都得死！”
　　“给我杀了他！”
　　贝恩下达命令，但四周很多马人都在面面相觑，或者踌躇不安。
　　费泽伦平日对待族人，态度温和，彬彬有礼。
　　现在突然下令要杀他？
　　“贝恩，费伦泽也是好意……”罗南又插嘴了。
　　“罗南，你最近经常置喙我的命令！
　　怎么，你想违背我的命令？！”贝恩怒火滔天。
　　“你们中有很多马人，都在和巫师交易。
　　我不说，不代表我不知道，你们难道也想被驱逐出去？！”
　　罗南一脸无所畏惧，贝恩调查的时候，他当然知道了。
　　毕竟天下苦贝恩久已，罗南的眼线遍布全族。
　　不过贝恩作为首领，虽然有被架空的趋势，但还是有不少死忠的。
　　在他目光的逼视下，都纷纷拿出弓箭，对准费伦泽。
　　还有些马人朝着他扑去。
　　贝恩握着大剑，准备一会砍掉费伦泽脑袋，以震慑暗地里蠢蠢欲动的宵小。
　　他今天摆明了要清洗一番部落。
　　他还要把费伦泽的马头，送给邓布利多……告诉他干涉马人部落的后果！
　　哼，真当我是泥捏的？
　　但就在这时，贝恩突然脸色剧变。
　　地面震动，远处响起雷鸣一般的沉闷马蹄。
　　只见一个年轻巫师出现，他骑着一匹漂亮的枣红色女马人。
　　火吻的装扮也很奇怪，她原本赤裸的上半身，现在穿着一件银色的妖精盔甲。
　　散乱的头发，被梳成马尾状，被那个年轻巫师当作缰绳，轻轻拽着。
　　威廉贴在火吻背上，遇到高耸的墙壁，她都没有停下，直接高高跃起。
　　威廉随着马背一起一伏，如同一个人的呼吸，连人带马，充满了一种让人赏心悦目的动态美感。
　　所有马人都呆立在原地。
　　“挡住他们！”贝恩反应过来，大声喊道。
　　但威廉手中魔杖已然抬起，最前排并肩的三只马人，双腿一软，狠狠摔倒在地。
　　无数人马被魔法甩了出去，留出一条狭窄的过道。
　　还有马人举起大剑，威廉左手出现一把长剑，只在对方武器上划出一点火星，就直接滑开。
　　马人的大剑像被刀割豆腐似的，轻而易举断成两截。
　　贝恩愤怒至极，眼睛睁大，握着大剑的双手止不住颤抖，青筋暴起。
　　他眼睁睁看着史塔克不断跃肩而过，出现在费伦泽身边！
　　反了，要欺天啦！


第一百三十六章 谁赞成，谁反对？！
　　一只穿云马，千军万马来相见！
　　威廉如此的出场方式，让所有马人都是一惊。
　　“史塔克，这里是马人部落，不是你们霍格沃茨！”
　　贝恩满脸阴沉，冷得好像被冻僵的比目鱼。
　　威廉没有理会贝恩，只是双手梳笼着火吻的红发，瞎扯道：
　　“费伦泽教授，校长说您可能遇到点麻烦，让我来接你去学校。”
　　威廉如此目中无人，无视自己，贝恩顿时大怒。
　　如果按照他以前的暴脾气，肯定是直接下令进攻。
　　但听对方提起邓布利多……一个史塔克还好，如果再加上邓布利多也来了，嘶！
　　贝恩果断从心起来，准备逆风讲道理。
　　“即便是邓布利多，也不该多管闲事。
　　我们的习俗跟你们的不一样，我们的法律，也跟你们的不一样！
　　费伦泽背叛了我们，给我们丢了脸……”
　　“那我偏要带走他呢？”威廉扯了扯嘴角，毫不掩饰他的不屑之意。
　　临来的时候，威廉已经与火吻聊了聊马人部落的情况。
　　刚刚又与罗南快速交流了一个眼神。
　　火并……啊呸，起义就在今日！
　　既然如此，那就索性不装了！
　　他早看这个贝恩不顺眼了，整天“禁林是马人的”……是你妹啊！
　　你怎么不说宇宙都是起源你们家？
　　看见威廉如此不给面子，贝恩果然大怒，他大吼道：
　　“那你也留在这里吧！”
　　“贝恩，威廉救过你，也救过我们！”罗南又开始当老好人，在族人面前刷一刷声望。
　　你们看呐，贝恩忘恩负义，而我则尽量维护和平。
　　“再说了，他还只是个小马驹啊。我们马人从来不杀小马驹！”
　　这话的意思就是：他还只是个孩子啊！
　　经典的话术，自然有经典的理由，一下子就引起大多数马人认同。
　　那年禁林大战，碰到伏地魔，在他大开杀戒的情况下，可是威廉帮助马人。
　　他还和马人做交易，拿那么多麻瓜日用品，换取最没什么用的魔法材料。
　　这就是马人的老朋友啊！
　　贝恩没有注意到族人的表情，只是轻蔑地驳斥道：
　　“小马驹？我听说史塔克成为霍格沃茨的教授，他可不是学生，更不是小马驹！”
　　“再说了，巫师擅闯我们部落，还想带走费伦泽，就该……被扣留！”
　　贝恩本想说死的，不过想了想，他杀不死史塔克。
　　贝恩对威廉实力的印象，还停留在那年对战伏地魔……即便是那种程度，也不是他能杀死的。
　　“那就试一试吧。”威廉拔出魔杖。
　　他正想翻身下马，不让火吻为难，哪知道她踩了踩马蹄，朝着贝恩冲去。
　　“放箭！”首领贝恩下达命令。
　　四周的马人面面相觑，那可是罗南的妹妹……
　　自己马啊，首领？！
　　玛德！贝恩打得就是自己人！
　　他可知道，罗南在背后帮史塔克倒买倒卖，还故意挖墙角。
　　罗南早就想谋取马人首领的位置，当个话事人了。
　　今天这场因费伦泽引起的冲突，贝恩也是想杀马敬马，巩固地位。
　　只是没料到史塔克出现了。
　　族人不动手，贝恩便猛然间挽弓如满月，弓弦崩出砰一声巨响，朝威廉激射出一箭。
　　马人都是箭术高手，贝恩更是不例外。
　　那么问题来了，火吻也不例外，同样是个用箭高手。
　　即便威廉骑在自己上，火吻微微一笑，表示不影响准头，射就完事了。
　　没有刻意去酝酿，只是拈箭出囊，火吻拉开大弓，一气呵成便射出一支箭。
　　两只箭在半空中相遇，互相调转了方向。
　　贝恩虽然有些命令不动族人了，但好歹还是首领，死忠部下是有的。
　　十几匹马人全都张弓搭箭，一炮三响。
　　火吻走位飘逸，不断躲避箭羽，这一幕在黑夜中，不知该说是像只轻灵蝴蝶，还是随光追逐的萤火虫。
　　一匹马人凶悍直撞而来，威廉双腿夹紧火吻，稳住身形，任由她撒腿前奔，同时魔杖虚空敲动。
　　马人还保持着高高抬臂劈刀的模样，就感觉身上出现万吨巨物，四蹄陡然滑跪，一根藤蔓将他缠住。
　　威廉左手按住火吻脑袋，向前伸出一只右手，无杖施法。
　　在他身前地面上，一柄黄泥长剑拔地而起。
　　又一名马人被飞剑透肩刺倒地，威廉魔杖抖动，地面变成沼泽。
　　他又是随手往下一按，死命挣扎的马人整个身体就陷入沼泽，扬起一阵气泡。
　　第三名马人狂奔而来，威廉扯着火吻红色头发，示意她错身而过。
　　只见马人双脚离地，脑袋像是被重锤击中，一个后仰，重重摔在地上。
　　威廉没有杀这些马人。
　　这群家伙或许会盲目自大，认不清形式，但有一个优点，也可以说是缺点……那就是不惧死。
　　即便当时伏地魔杀人如麻，他们都没有退去。
　　一旦杀了马人，除非屠了整族，不然就是不死不休的局面。
　　可以杀，但没必要。
　　因为，这些都是以后抗击伏地魔的有生力量。
　　当年，威廉闲着没事，文化入侵马人部落，也只是想尝试交好这股力量。
　　最好的结局就是扶持一个亲巫的马人上位。
　　比如……罗南。
　　既然要帮罗南上位，那就没必要关系弄这么僵。
　　唯一的问题是首领贝恩……必须要让他的威信扫地，彻底踩泥土里。
　　威廉目光冷冽，瞥向马人群中的他。
　　贝恩感到一种深入骨髓的无力感，不止是因为这两轮密集箭雨没有造成丝毫伤亡，更因为大多数马人都没有动弹。
　　反而在观望。
　　这说明他对部落的掌控力度，已经很低……他被架空了！
　　贝恩正在思考，整个后背却瞬间绷直，冷汗涔涔！
　　一个清冷嗓音，从他背后响起。
　　“这场闹剧该结束了。”
　　威廉不知何时，已经离开火吻，骑在了贝恩身上。
　　被巫师当驴骑在身上……一股耻辱感蹭地冒起。
　　贝恩没有转身，甚至连都没有转头，抬臂向后砸去，手臂上的青筋暴露，缠绕的兽皮都化为齑粉。
　　这一臂挥去，如同裹挟风雷。
　　威廉只是伸出右手，魔杖轻轻一戳。
　　“水甲咒！”顿时空气中的水气凝结。形成一层淡蓝色的铠甲，轻描淡写顶住贝恩手腕。
　　贝恩浑身颤抖，鲜血猛然从牙缝间迸出，拼着受伤也要砸断铠甲。
　　贝恩很果决，也有不惜玉石俱焚的狠辣，可威廉既然出手，就不会拖泥带水。
　　“螺旋水箭咒！”
　　水甲消失，变成一道螺旋箭，朝着贝恩双眼射去。
　　贝恩低头躲过，就在他自以为逃过一劫的时候，威廉已经起身，一脚踩在他的脑袋上。
　　小半颗头颅，直接砸入泥土里，差点晕厥过去。
　　威廉落地后，一步步从容走向费伦泽，他说话的声音并不算大，但是却很清晰的传递到所有马人耳朵中了。
　　“我现在要带走费伦泽，谁赞同，谁反对？！”


第一百三十七章 大嘤人民都爱公投
　　威廉还想着谁跳出来，耿直地说“我反对”，然后赏他一巴掌呢。
　　但整个部落一时间鸦雀无声。
　　贝恩首领才被轻而易举打倒，真没谁敢跳出来反对！
　　眼看没人说话，作为今晚喜欢刷存在感的罗南，又适时满脸沉重，劝说道：
　　“贝恩，收手吧！”
　　贝恩脸还贴在地上吃土，双腿也因在砂砾滑行而火烫刺痛，他一时只想骂：
　　“现在被揍的是我，你特么叫我收手？是不是搞错什么了？！”
　　“我们巫师一向爱好和平，不会无端挑起争斗。”威廉也说话了。
　　他一开口就是一心只想发展的老种花家口吻。
　　什么和平发展，人、马命运共同体的，建设新的一林一带计划……可劲的忽悠。
　　威廉将他前世在青年大学习里，钻研到的东西，都说了出来，停顿了一下，又继续道：
　　“我不会杀贝恩，因为他曾是我朋友。我救过他一次，现在也会放他。”
　　“各位，不要被某些不明事理的家伙给挑唆！”
　　不少马人纷纷颔首，即便如此局面，史塔克都没有杀人，只是打败……唉，不愧是马人的好朋友。
　　贝恩首领一把年纪，却这样敌视人家，真是活到驴身上了。
　　听着族人的议论，贝恩呼吸急促，胸膛起伏不定，他抬起头，厉声喊道：
　　“史塔克，我和你是不一样的种族，我为此感到骄傲。
　　不要在这炫耀什么你们巫师的仁慈，我们不会屈服……”
　　贝恩试图煽动马人的大民族主义情绪，制造种族对立。
　　他还擅长打“蹄”，没事煽风点火。
　　比如那几年，找到人鱼族长挑拨离间地问他：
　　为什么巫师称呼“人鱼”，要把人放在前面，而是不是把鱼放前面。
　　老蹄师了！
　　但没有马人理他，因为一声咆哮，从远处响起。
　　不少马人迅速拿起自己的弓和箭筒，对准远处。
　　随着两棵粗壮的树干被分开，格洛普的巨大身形，出现在缺口中。
　　格洛普傻乎乎地张开歪斜的嘴巴，他那砖头似的黄牙，在半明半暗中闪着微光。
　　他眯着那双呆滞的淤泥色的眼睛，低头盯着脚边的这些小动物。
　　如此狰狞的巨人，不少马人都情不自禁开始颤抖。
　　格洛普咆哮一声，随手倒拔垂杨柳，想要砸在马人头顶，就如同打地鼠。
　　但他的肩膀上，出现两个身影。
　　赫敏与安妮都站在上面，探着脑袋朝着部落望去。
　　“威廉，没事吧！”赫敏大声喊道。
　　威廉朝着她挥挥手。
　　“哥哥！”安妮也喊了一声，又扭过头，娇声训斥道：
　　“格洛普，我刚刚怎么教你的！不要乱丢东西，就算砸不到小朋友，砸到那些花花草草也是不好的！”
　　格洛普讪讪地丢掉树木，啊呜的咆哮着，又含糊喊道：“威—脸！”
　　“放下弓箭，是格兰杰与史塔克的妹妹。”罗南命令道。
　　马人们默不作声地放下弓箭，抬头警惕地盯着这个巨人。
　　海格也冲了进来，他扛着那把金色的弓，大喊道：“费伦泽，你还好吧？”
　　“我没事。”费伦泽走了过去。
　　史塔克身边又增援了巨人和海格，一时间更没有马人说话了。
　　但罗南站出来，继续刷声望。
　　“威廉，你们必须约束这个巨人，不准他在靠近我们的部落！
　　这是我们马人的底线！”
　　罗南一脸正气，似乎在和威廉严肃交涉。
　　所有马人都感觉到了罗南的担当。
　　“这是当然，除了那座山洞，他不会出来活动的。”威廉担保道。
　　马人们都缓了口气，没谁想对抗这么一只巨人。
　　果然，还是罗南有能力，这么快就让巫师让步。
　　如果是贝恩，恐怕只会让大家冲上去，然后喊：fire in the hole。
　　眼看今晚的表演够了，罗南环顾一圈，正色道：
　　“很好，那么就只有最后一件事……我要发起部落公投，请求重选首领。”
　　贝恩神情悲怆，怔怔坐在地上，他现在终于明白，自己夜观星象，确实发现马人部族分裂。
　　但被放逐出去的马人，原来不是别人，而是……他自己！
　　小丑竟是我自己！
　　……
　　……
　　公投是一件很喜闻乐见的活动，可以让大家充分享受当家做主的快感。
　　虽然这个过程，可能阴兵过境，可能存在僵尸票，可能有缺票漏票……但那不重要，皿煮就完事了。
　　大嘤帝国的人民，也都喜欢公投，禁林的马人同样沾染了这个习惯。
　　但比起苏格兰公投，禁林的这次肯定会成功，毕竟贝恩的威信跌倒了最低点。
　　马人们坚信，只有罗南才能让马人再次伟大。
　　当然，罗南也表示马人将着力重新修复与霍格沃茨的关系。
　　在保证马人利益受到充分保护的前提下，准备好与巫师加强合作。
　　一句话就是：马人将与阿卡丽神秘商店共同开发禁林。
　　这对威廉无疑是有好处的。
　　禁林是原材料生产基地，这里遍地是宝。
　　但不好收集不说，禁林还很危险。
　　八眼巨蛛能帮忙搜集，但它们腿虽然多，却没有手，只能做些基础工作。
　　阿拉戈克那只老蜘蛛，看起来快要死了，也是一心想带着族人迁徙，远离史塔克。
　　心怀鬼胎不说，还没有马人可靠。
　　有马人部落的帮忙，这个禁林从此就姓史塔克了。
　　作为大慈善家的威廉，利润肯定是七三开。
　　七成当然是史塔克的，马人要看他脸色。
　　就在威廉与罗南谈着加大合作力度，屋外传来几声尖锐崩响。
　　他意识到情况不对，果不其然，走出去以后，在木屋后面抓获了三只……女孩。
　　赫敏与火吻正在那里切磋剑术，安妮在一旁叫好，让火吻帮她报仇。
　　赫敏没有用魔法，因此场面是火吻占上风。
　　她一个女马人，每天生活在禁林，力气大不说，实战经验也丰富。
　　但赫敏一直跟威廉学习，比火吻更灵活一点，技巧性更强。
　　非要说，有点像是在临冬城，艾莉亚和特蕾妮的那场战斗。
　　一个靠力量，一个走技巧。
　　看见威廉来了，两个女孩都及时停手，黑幕中连着安妮站成一排。
　　赫敏眼神示意，表示只是切磋，没有其它意思！
　　安妮则抬头赏乌云，一脸无辜，一副和她无关的模样。
　　火吻偷偷斜眼打量赫敏手中那把妖精宝剑，露出羡慕的神色。
　　眼看威廉望着自己，她更是神情警惕瞪着他，一脸你别打我盔甲主意、否则我跟你拼命的表情。
　　那明明是威廉的盔甲，只是借你穿一穿的！
　　“威廉，我想向你买一把妖精制作的宝剑。”火吻又开口道。
　　“你有钱吗？妖精宝剑很贵的。”威廉瞥了她一眼。
　　“从我给你收集的魔法材料里扣。”火吻大大咧咧笑道。
　　威廉翻了个白眼：“你收集的破烂，换不了几加隆……你给我打一辈子工都买不起。”
　　火吻眼珠子一转，俯身在赫敏耳朵旁窃窃私语。
　　威廉感觉不妙，转身就走。
　　赫敏突然冷哼一声，气咻咻大声道：
　　“我给你买妖精宝剑，这笔钱不用你出，我也不出！
　　某人不是把人家头发都给拽疼了，还不赔点身体损失费吗？！”
　　威廉一脸无奈，只感觉无妄之灾。
　　明明来之前，是火吻让骑的，还说可以拉头发……现在却很不讲交情地栽赃嫁祸！
　　看来要找罗南八二开了！


第一百三十八章 《论非关系户在霍格沃茨受排挤现状》
　　今夜的禁林之旅，威廉只是来转移格洛普。
　　没想到顺手救了费伦泽，还“意外”参与马人政变，“碰巧”帮助罗南上位。
　　这不是巧了吗？
　　没错，问就是巧合！
　　威廉绝对不承认，他故意干涉马人内政！
　　但细数之下，阿尔卑斯山的巨人、法国的狼人、禁林的马人、阿兹卡班的摄魂怪……
　　蓦然回首，威廉已经悄悄发展了这么多势力！
　　他完全可以揭竿而起，主动挑起第二次巫师战争，和伏地魔真刀真枪干一仗！
　　什么？食死徒都是精锐？
　　老子打得就是精锐！
　　好吧……魂器还没有摧毁，小汤姆的魂器共同体还没切断，还得发展一段时间。
　　当然，最让威廉吃惊的，不是这场政变，也不是自己实力已经膨胀到这种地步，而是费伦泽。
　　邓布利多邀请他来学校当占卜课老师，他居然答应了！
　　马人与巫师的隔阂，其实要比想象中严重。
　　他们高傲，且喜欢敝帚自珍。
　　费伦泽来能霍格沃茨任教，并且教导马人的知识。
　　确定不是拿错剧本？
　　不过，用辣个男人的话来说，就容易理解多了：
　　“我的能力，已经对平庸的一族绝望透顶，只有渺小之人才会对此如此执着，才会忽略真正重要的东西……”
　　没想到费伦泽也是超脱一族的男人啊。
　　等一个屠杀马人一族，去食死徒组织当卧底。
　　然后，火吻作为唯一存活的马人，来投奔威廉，一心只想学习魔法报仇。
　　不过说起这个火吻，威廉气就不打一处来。
　　她居然成为赫敏与安妮的剑术和箭术老师，用来抵妖精宝剑和盔甲的钱……
　　下次再见面，威廉一定要用他的剑术，和火吻大战三百回合。
　　让她见识一下，什么叫做世界第一大剑豪！
　　马人的事情解决了，费伦泽也要成为占卜课教授，看起来皆大欢喜……但有人的麻烦来了：
　　特里劳妮教授要面临中年危机。
　　福吉最近疯了，在弹劾结果出来前，也是狗急跳墙。
　　乌姆里奇被逼得没办法，需要拿一个教授开刀。
　　麦格无法踢出去，人家是副校、还是狮院院长……虎狼之狮啊；
　　斯内普教授最近要关波特禁闭，看着也不像好人……留着！
　　弗利维教授，老好人一个，人缘太好，开除容易惹众怒；
　　斯普劳特……据说只有她能管住温室魔法植物，防止它们大暴走。
　　等温室拆了再赶走！
　　这么看一圈，能拿来欺负，并且不会被报复自己的，只有特里劳妮。
　　——《论非关系户在霍格沃茨受排挤现状》
　　再说了，去年万圣节旁听课后，当晚就被袭击。
　　乌姆里奇确实怀疑过特里劳妮干得。
　　因此，新学期开始后，每节占卜课，乌姆里奇都会带着写字板过去。
　　在香气熏人的塔楼楼顶的房间里，她坐在火炉边，不时打断特里劳妮的讲课，询问各种刁钻古怪的问题。
　　还坚持要她预知学生的回答，并要求她展示用水晶球、茶叶和魔文石占卜的能力。
　　特里劳妮怒了。
　　没完了是吧，我平时低调，真以为我没有能力？
　　特里劳妮每年发功，预言死一个学生，今年升级了，变成乌姆里奇。
　　还说乌姆里奇会得到摄魂怪的吻。
　　口嗨一时爽，事后泪两行。
　　特里劳妮立马就后悔了，一向老宅女的她，也开始四处走动关系。
　　比如去校长办公室，一哭、二闹、三离校。
　　二百三十个魔法学校邀请我去当教授，其中喜马拉雅山脉的那座魔法学校，可是愿意迎我去当XX法师的。
　　你不留我，我就真……走了！
　　邓布利多能说什么？
　　再坚持坚持，福吉快下台了。
　　但背地里，校长又准备了一手费伦泽，准备给大家一个惊喜。
　　特里劳妮还会每天骚扰其他教授，比如威廉。
　　她坚持认为，阿卡丽OWL冲刺班办没有出名，就是因为缺少一名教学经验丰富，态度认真负责，德高望重的老教授坐镇。
　　她愿意去当个副校长！
　　教授的事能算跳槽吗？这叫支持中小型教育机构发展！
　　威廉只好委婉地告诉她：
　　“您占卜课教的太好了，学生学的也很好，根本不需要冲刺。”
　　不……不是……不是还有很多差生吗？
　　比如波特和韦斯莱……那俩笨蛋我也可以教啊。
　　不要副校长的职位……管吃管住管雪莉（酒），咱也不是不能商量啊？
　　威廉还想要雪莉呢。
　　不过说起雪莉，他突然想起来73已经开始画《名巫师柯南》了。
　　威廉毕业后可以去找他，用摄神取念看一看，是不是改大纲了。
　　……
　　……
　　无论特里劳妮教授如何挣扎，开学第二周，乌姆里奇终于在教职工休息室，宣布她被开除的事情。
　　福吉作为魔法部部长最后的时光，签署了这道解雇令。
　　为了立威，乌姆里奇还命令家养小精灵，将特里劳妮教授的行李，都收拾好，丢在礼堂门口。
　　乌姆里奇正好卡到饭点，所有学生都朝着礼堂走来，目睹了这一幕。
　　学生们越围越多，都挤在大理石楼梯上，在那观望着发生了什么事情。
　　特里劳妮教授站在门厅中间，一手拿着魔杖，一手握着个空酒瓶，看上去完全疯了。
　　她的头发都散着，眼镜也歪了，显得一只眼睛比另一只放大了许多。
　　“不！”特里劳妮尖叫道，“不！这不可能发生……不可能……我拒绝接受！”
　　“你没想到会这样？”乌姆里奇发出特有的嗲音。
　　在毁了蝴蝶结后，她又开始毁说话方式。
　　现在偌大的霍格沃茨，已经没有女学生说话会嗲里嗲气，男学生娘里娘气了。
　　“你说话嗲起来，和乌姆里奇好像啊”——这就是现在用来骂人最恶毒的话。
　　或许杀伤力，比不过“你明年必去霍格沃茨当黑魔法防御教授”，但侮辱性，却高了好几个层楼。
　　就这么夸张！
　　简直是以一己之力，激发学生们的阳刚之气！
　　看见学生越来越多，乌姆里奇也有些得意道：
　　“虽然你连明天的天气都预测不了，但你总该意识到，你在我听课时的糟糕表现和此后的毫无改进，必然会导致你被解雇吧？”
　　有一黑一，乌姆里奇骂归骂，但人家说的……真没毛病。
　　特里劳妮教授是神经刀，偶尔能预言正确，大多数时间都在胡扯。
　　见过她大德鲁伊模式的，霍格沃茨没有几人。
　　就她这教学质量，每年还有学校能拿到OWL证书……就突出一个英国教育质量现状。
　　“你……你不能！”特里劳妮教授号叫道，眼泪从大镜片后面涌出来。
　　“你不能解雇我！我在……我在这儿待了十六年！霍……霍格沃茨是我！
　　我的家！”
　　“曾经是你的家。”乌姆里奇教授缓缓地说道。
　　看到特里劳妮教授跌坐在一只箱子上痛哭流涕，她的癞蛤蟆脸上露出得意的笑容。
　　“但我现在宣布，你被赶走了。只要我还是副部长，你就休想在英国找到一份工作。”
　　乌姆里奇发泄着最近受的冤枉气。
　　敢诅咒我得到摄魂怪的吻？
　　那你就休想在魔法界立足！
　　特里劳妮教授被这样对待，即便不喜欢她的学生，在这一刻，也义愤填膺，怒视着乌姆里奇。
　　但乌姆里奇还在洋洋得意，没有丝毫觉察到危险即将降临。


第一百三十九章 你们住手，不要打了啦！
　　学生都围了过来，一副愤慨的模样。
　　“怎么了，想被开除？！”乌姆里奇掐着腰，如果再叼根烟，那就是活脱脱的包租婆形象。
　　“别说你们了，连史塔克都被我开除，再随便开除一个学生，那也是轻轻松松！”
　　乌姆里奇被包围了，她环顾一圈，没有看见威廉，就大着胆子开始鞭尸他。
　　学生们在她逼视下，都向后退了好几步。
　　没谁想被开除，毕竟他们被开除后，可当不了教授。
　　稍远的角落里，威廉、塞德里克和双胞胎站在那围观。
　　塞德里克一副煽风点火模样，搂着威廉肩膀，歪了歪脑袋道：“说你呢，威廉。”
　　“人家说的也没错啊。”威廉摊了摊手。“我确实被开除了，只能来当教授。
　　她下次再把我从教授的位置上踢下去，我就只能去德姆斯特朗当副校长了。”
　　威廉叹息一声：
　　“卡卡洛夫最近在报纸上说，只有我能带领这所学校再次伟大。”
　　小天狼星现在越来越骚了，经常接受采访，就想让威廉去德姆斯特朗辅佐他。
　　反正都是当教授，去哪里不是当啊？
　　小天狼星原本还有些担忧北欧生活，但去了那里才发现，什么叫想干嘛就干嘛，什么叫为所欲为。
　　他一直以为当校长不快乐，每天被束缚在学校里，失去了自由。
　　但体验过才知道，原来当校长的快乐……他根本想象不到！
　　就在几人聊天时，乌姆里奇又开始人身攻击，特里劳妮教授浑身发抖，呜咽，随着一阵阵的悲痛在箱子上前后摇晃。
　　乔治瞅着人群的乌姆里奇，轻声道：“我看不下去了，要给她些教训。”
　　“是啊，居然把我们最喜欢的占卜课教授赶走。”弗雷德严肃地说。
　　威廉与塞德里克都微微侧目，你们俩这也忒不要脸了吧？
　　“真的是我们爱的老师。”乔治咧嘴笑起来。“每次占卜课作业，随便编编就能过，还能拿到高分……”
　　弗雷德补充道：“虽然最后没拿到占卜课OWL证书。”
　　“……”
　　这句话让威廉想起了前世大学室友。
　　他在考研复试时，导师问他哪门课学得最好。
　　他来了一句：
　　“高数学得最好……虽然我挂了。”
　　小伙子你很飘啊！
　　（真人真事，三个同学一块去复试，他初试分最高，最后就他被刷了）
　　“被发现的话，真的会被开除的。”塞德里克让双胞胎冷静。
　　“威廉也被开除了。”弗雷德无所谓地说。
　　“对啊，没有魁地奇打，我们俩已经想去阿卡丽商店帮忙了。”乔治点点头。
　　“你们要是被开除，韦斯莱夫人肯定会一天一封吼叫信的。”威廉笑道。
　　“再说了，乌姆里奇很快会被赶出霍格沃茨，你们要担心的，不是没有比赛打，而是格兰芬多打不进决赛。”
　　“打进了也没用，今年的冠军是赫奇帕奇。”塞德里克猥琐地笑起来。
　　在威廉不出，狮子半瘫的状态下，这个冠军肯定是赫奇帕奇啊！
　　至于斯莱特林？臭鱼烂虾而已。
　　想惩罚乌姆里奇，又不让她发现，其实方法多的很。
　　威廉魔杖抬起，给几人施展了幻身咒。
　　他们三人其实都会幻身咒，但人与人的幻身咒，也是不一样。
　　威廉的幻身咒，肯定不会被发现。
　　……
　　……
　　眼看学生们都不敢靠近，乌姆里奇得意地笑了。
　　对付不了史塔克和邓布利多，还对付不了你们这群呆瓜？
　　“快点走吧，再晚就赶不上2路汽车了！”她冲着特里劳妮说道。
　　但就在这时，乌姆里奇感觉有人从背后，踹了自己屁股一脚。
　　力大势沉……她整个身子前扑去。
　　乌姆里奇重重摔在地上，骨头仿佛要散架了，但她顾不得疼痛，立即翻身望去。
　　身后根本没有学生，所有小巫师都纷纷向后退去，表示自己是无辜的。
　　乌姆里奇咬牙切齿，缓缓起身，还没有站稳，又被一拳砸中额头。
　　然后胸口挨了一踹，这还不止，又是一记膝撞，撞在她的下巴。
　　乌姆里奇倒滑出去数米之远，那条路线之上的学生，都立即躲开。
　　乌姆里奇躺在地上，使出疯狂乱抓，但只是在和空气，斗智斗勇。
　　她疯狂大叫道：“我告诉你们，你们废了！敢打老师！你们前途没有了！”
　　“蒙太，你怎么能打老师呢？！”有人突然喊道。
　　即便刻意压着声音，正准备对乌姆里奇加大力度的威廉，也知道这是塞德里克喊的。
　　至于为什么要喊“蒙太”这个名字，谁让他是斯莱特林魁地奇新队长呢？
　　塞德里克现在为了冠军，也豁出去了。
　　以后谁在说傻獾都是老实人，威廉就和谁急！
　　双胞胎拿着一个大袋子，朝着乌姆里奇脑袋套去。
　　威廉掐着嗓子，喊道：“快打啊。”
　　乌姆里奇被罩住了脑袋，所有学生都一拥而上，包括特里劳妮教授。
　　她一遍打，还一边喊：
　　“住手，你们住手，不要打啦，不要打了啦！”
　　她其实更是说：
　　“你们这样是打不死人的！”
　　……
　　……
　　这场闹剧，最终以邓布利多出现为终结。
　　他匆匆走来，当场宣布，将特里劳妮教授留下来……管吃管住的那种。
　　这再次让学生们觉得，特里劳妮就是邓布利多的私生女。
　　不然怎么能对她这么好！
　　其实，威廉知道邓布利多为什么不让特里劳妮离开。
　　当年，是她做出了哈利与伏地魔的预言。
　　一旦她离开学校，肯定会被伏地魔抓走，甚至杀害。
　　只有待在学校才安全。
　　眼看自己不用走了，特里劳妮教授也来劲了，她又硬气道：
　　“不……不，我要走，邓布利多！我要离开……离开霍格沃茨，去别处谋生。
　　去那些欣赏我才华的学校！我会靠才华吃饭的！”
　　阿不思·心很累·邓布利多很想说：
　　你的占卜术只有在霍格沃茨才能得到欣赏，换个学校，面试都过不了。
　　麦格教授也从人群中挤了出来，径直走到特里劳妮教授面前，有力地拍着她的后背，从袍子里抽出一块大手帕。
　　“好了，好了，西比尔……镇定些……擦擦鼻子……留下吧……等福吉下台……我给你涨工资。”
　　特里劳妮教授一边擦着眼泪，一边心满意足地跟着麦格走了。
　　人生如戏，全靠演技……唯一不开心的是，刚刚打乌姆里奇，手都打疼了。
　　等两人走远了，邓布利多看向学生，问道：
　　“乌姆里奇教授呢？”
　　“不知道，好像是被斯莱特林的学生打了。”
　　留在原地的塞德里克，作为男学生会主席回答道。
　　“有人喊蒙太的名字，还有马尔福什么的……我当时在拦着大家，听得不真切。”
　　一旁的斯内普感觉很淦。


第一百四十章 塞德里克也干了！
　　乌姆里奇离奇失踪了。
　　自从那天被殴打以后，她就彻底消失不见。
　　办公室找不到，校医院找不到，平时喜欢监视别人楼顶也没有……整个学校都找不到她！
　　这是一场诡异的灵异事件，堪比那年突然死亡、变成幽灵的奇洛教授。
　　不少学生都说，她因为黑魔法防御职位的诅咒，被抛尸黑湖，或者葬身禁林。
　　更多的巫师都一口咬定，是斯莱特林的学生干得。
　　毕竟，很多学生都参与殴打，现在有了背锅侠，怎么能不好好用呢？
　　蒙太和马尔福懵逼了。
　　他们当时都在魁地奇球场训练，玩丢一球、脱一件衣服的游戏……
　　怎么一转眼，就被冤枉殴打乌姆里奇，甚至杀害她了？
　　没错，他们确实想殴打，但也只是想象啊，难道这也犯法？
　　《乌姆里奇去哪了》……成为霍格沃茨1996年一月份最离奇的事情。
　　作为当事人之一的威廉，当然是知道她在哪里。
　　双胞胎将乌姆里奇，塞进二楼那个坏掉的消失柜里了。
　　说起这个消失柜，威廉还发现一件很奇妙的事情。
　　他在里面发现了一枚纳特。
　　事实上，四年前的那个暑假，威廉去博金-博克做交易时，碰到马尔福来兜售黑魔法物品。
　　哈利使用飞路粉，错误来到翻倒巷，还想躲在一个消失柜里偷听，被威廉发现了。
　　威廉还告诉哈利，不要乱碰店里的东西，都很危险……并且将一枚纳特丢在消失柜里，给他展示了一下。
　　没错，这枚纳特威廉做了标记……没想到霍格沃茨的消失柜，竟然和博金店是相通的。
　　这个暂时不提，但乌姆里奇就惨了。
　　那件消失柜已经坏了，她卡在其中两天，最后出现在五楼的一个马桶里。
　　乌姆里奇被立即被送进校医院，而她整个人也似乎神神叨叨……特里劳妮化了。
　　最开心的是斯内普教授，他又能上黑魔法防御课程了，
　　但他也有点忧郁……
　　德拉科和蒙太涉嫌袭击乌姆里奇，被她扣了两百分，还暂时停了魁地奇比赛。
　　本以为这学年，斯莱特林要起飞了。
　　没想到刚刚起势，就断腿了！
　　特里劳妮教授被开除，最伤心的，是她的那些忠实信徒。
　　尤其格兰芬多拉文德与帕瓦蒂这俩塑料闺蜜花。
　　她们俩开始还去特里劳妮办公室看望过她，并且送了几株漂亮的黄水仙花。
　　特里劳妮教授也是十分感动，三人哭作一团。
　　拉文德和帕瓦蒂还当场拍着胸脯表示，任何新来的占卜课老师，她们俩都会进行抵制。
　　第一节课就要给新教授一个下马威，让对方知道这门课，不是那么好教的！
　　然后……就没有然后了。
　　自从看见费伦泽，她们俩就此沦陷，成为新老师的忠实信徒。
　　在罗恩酸酸地表示，不过就是一匹马时，拉文德立即反驳道：
　　“他不是一匹马，他是个马人！”
　　“而且是个帅气的马人……”帕瓦蒂得意地说。
　　两人还竖起中指，进行人身攻击：
　　“你个小牙签、金针菇，那么普通却那么自信，嘤蝈男儿……”
　　罗恩差点没忍住，就变身成劲夫了……最后被哈利死死拉住了。
　　兄弟，不要在意她们的话！
　　你是不是小牙签，难道我还不清楚吗？
　　喜欢费伦泽的学生不再少数，毕竟霍格沃茨教授的平均颜值不算太高。
　　第一梯队的肯定是威廉。
　　他是神颜值，还有女粉无数。
　　接下来，就是霍格沃茨F4……由斯内普、弗利维、海格、费尔奇领衔主演。
　　从威廉到F4，这颜值跌的，可不是一两个梯度。
　　长年面对这四个糙汉子，难怪来个颜值还算可以的费伦泽，大家都兴奋。
　　毕竟凡事就怕对比嘛。
　　什么，费伦泽是马人？
　　别问，问就是野性和纯真。
　　……
　　……
　　进入二月以后，天气渐渐转暖。
　　威廉被开除的后遗症，也渐渐开始显露。
　　拉文克劳分别进行了四场比赛……连输了三场。
　　这是在威廉加入球队以后，从没有出过的事情。
　　一时间，拉文克劳RBQ、霍格沃茨送分小王子的称号又回来了。
　　通过威廉的缺席，大家才意识到，他到底有多厉害。
　　他在时，拉文克劳就是历史级别的强队；他不在，拉文克劳就是霍格沃茨四流球队。
　　威廉以一己之力，将球队带到不属于它的高度。
　　一时间，不少粉丝喊出：
　　历史第一！
　　拉文克劳输了，史塔克没输。
　　秋作为新的队长，最近压力很大。
　　球队战绩不行，舆论都压在她身上。
　　但威廉攻防一体，没了他，队伍根本玩不转，也找不到靠谱的追球手。
　　拉文克劳现在的禁区，就像是一辆公交车，无需付钱，想上上，想下下。
　　这也是秋明明四场比赛，抓住三次金色飞贼，却只赢一次的缘故。
　　魁地奇是七个人的比赛啊！
　　格兰芬多比拉文克劳要好些。
　　随着比赛的深入，没有威廉这个大魔王挡路，安妮开始兑换天赋。
　　她与安吉丽娜，组成追球手配合……火力太猛了，经常能打出一波流。
　　金妮也是继承韦斯莱家的在魁地奇上的传统，堪称才华横溢。
　　但是格兰芬多的防守，比拉文克劳还烂。
　　击球手就不说了，经常打出鬼飞球阻击自家球员。
　　罗恩也完全变成了大漏勺，全场梦游。
　　格兰芬多进攻溢出，防守菜比……和未来那支拥有书包杜、欧文和大胡子三巨头，却和谁都能五五开的篮网很像。
　　但进攻赢得比赛，防守赢得魁地奇杯……双胞胎如果不回归，这只球队也没戏。
　　至于赫奇帕奇，现在是御一家，独一档。
　　原本都快成僵尸粉的小獾们，今年也是揭竿而起，纷纷喊出选蜜獾皮肤的口号。
　　而斯莱特林被禁赛两人，现在也是瞎鸡儿乱打。
　　他们纯属是劫富济贫。
　　给弱队找自信，给强队找不足。
　　但斯内普多阴险啊……迪戈里指控我方两名队员袭击乌姆里奇，我也可以倒打一耙。
　　于是，在他的指使下，马尔福立即找到乌姆里奇说：
　　“塞德里克也干了！”
　　然后……塞德里克也被乌姆里奇禁赛。
　　一时间，四只球队的关键人物都被禁赛。
　　整个霍格沃茨乱成一锅粥。


第一百四十一章 老板带着小姨子跑路了
　　梅林欲使人灭亡，必先使人麻瓜。
　　这句话就是福吉最近的疯狂写照。
　　随着与邓布利多和威廉沟通无望，确定自己即将被弹劾下台后，他也开始了一系列骚操作。
　　首先是签署大量赦免令。
　　赦免谁呢？
　　当然是谁有加隆就赦免谁了。
　　在将要下台的最后时光，福吉认为得为自己后半生考虑了。
　　这五年部长生涯，太过大公无私，太过廉洁奉公，太过为巫师服务……福吉得捞点养老金！
　　再说了，自己拿过一次梅林一级徽章，还为魔法界做出如此巨大贡献……就不能享受、享受吗？
　　当然，即便认命，该恶心邓布利多，还是要恶心的。
　　短短一个月，福吉连续签署了二十二条军规……啊呸校规。
　　概括起来就是：
　　“不许……发现……直接……”
　　“全体成员所有……全部……一经……立刻……！”
　　“如果……记处分，级长要带头……”
　　所以说，全世界领导的话术，都差不多嘛。
　　乌姆里奇自然是谨记福吉传达的部长精神，在霍格沃茨进行大刀阔斧的“教育改革”。
　　比如，上厕所得先去找级长登记。
　　蹲坑要计时，不能超过五分钟……且和期末考试成绩挂钩。
　　这让许多便秘的学生，都苦不堪言。
　　还有禁止孤男寡女同行。除非院长批准，否则男女生“不能一对一独玩”。
　　违者一经查实，将给予全校通报批评。
　　这个举措一经实施，没有得到一致的反对，反而得到很多单身狗的赞同。
　　比如哈利。
　　他早就看见秋与塞德里克走一块，心里不爽了。
　　还有更多赫奇帕奇的学生，纷纷找人询问，这个规则……不针对同性交往吧？
　　不愧是赫奇帕奇小獾。
　　威廉倒是不反对，他又不是学生。而作为教授的他，更是经常利用权力，关赫敏禁闭。
　　不听话的学生，就要关起来打的嘛。
　　在这种混乱中，二月底的周末，终于迎来去霍格莫德的机会。
　　这次的霍格莫德之行，被大家期待很久。
　　严格的教育令下，许多情侣很久没有说话……明明在一个学校，搞得跟异地恋似的。
　　比如塞德里克就很烦恼。
　　最近经常有人举报他，和秋走在一块。
　　也不知道是谁干得。
　　真是禽兽！
　　每次被举报，乌姆里奇也都会关他禁闭。
　　不过，话里话外却暗示他，毕业后可以帮忙安排到副部长办公室当助手。
　　但需要给她当间谍……
　　塞德里克立即表示：这剧本我熟啊，上次就把乌姆里奇骗到了盥洗室。
　　密道里发生的事情，在塞德里克的强烈要求下，被威廉修改了。
　　塞德里克已经忘记这段不堪回首的过往……
　　于是，他又莫名有点兴奋呢！
　　威廉，我想打篮球……啊呸……当间谍！
　　只是他不知道的是，这间谍和色诱是一回事。
　　塞德里克烦恼的不仅仅是被举报，还有如何抓住霍格莫德之行，与秋更进一步。
　　上次圣诞节时，他确实表白了。
　　正想与秋接吻的时候，突然在一侧看见哈利的照片，正目不转睛地盯着他。
　　全身都吓软了，气氛也被吓没了。
　　早上的时候，塞德里克来到拉文克劳餐桌，来找威廉取经。
　　威廉想了想，建议道：“最近霍格莫德出了一家密室逃生，你们可以去尝试一下。”
　　说起这个密室逃生，还是霍格沃茨的产业。
　　学校的幽灵会在里面当鬼，然后吓唬学生。
　　但收的门票钱，都被理财小能手麦格教授给拿走了。
　　老资本家了！
　　连幽灵的钱都赚。
　　……
　　……
　　吃过早饭以后，学生在费尔奇面前排起了长队，他拿着长长的名单核对学生的名字。
　　男女自然是分作两行。
　　费尔奇将他的爱丽丝小姐培育成了狗，可以嗅出学生身上，有没有大粪蛋一类的违禁物品。
　　不少学生被揪了出来。
　　他们故意在身上藏着一些，想看看哪种藏匿方式，能不被爱丽丝小姐找到。
　　这样购买大量违禁品的时候，才不会被发现。
　　乌姆里奇也在，她有些疯癫地瞪着学生，在严格执行着校规。
　　查看过赫敏与安妮的马车后，施展幻身咒的威廉，才从赫敏身后露出头。
　　他已经很久没去过霍格莫德，但这次需要去一趟，和丽塔见一次面。
　　丽塔现在住在威廉提供的房子里，还各种要求。
　　威廉需要敲打一下这个最近有些飘的老女人。
　　除了丽塔之外，还有一个威廉没有想到的人，恳求和他聊一聊。
　　马车走在通往大门的宽阔车道上，风把赫敏的头发，吹得挡住了眼睛。
　　眼看四周没有学生了，她小声问道：
　　“你确定另外一个消失柜在博金-博克商店？”
　　“是的。”威廉低声道：“除了那枚纳特外，乌姆里奇醒来以后和庞弗雷夫人说，她有时能听见学校的动静，有时能听见有人叫博克的名字。”
　　“你准备将那个消失柜买过来吗？”
　　威廉点点头道：“学校的消失柜坏掉了，我很快就能修好。
　　这和门钥匙类似，又比门钥匙更稳定，对我们很有用的。”
　　不论是以后放在小天狼星那里，还是放在芭布玲教授那儿，都可以快速在两地往返。
　　对未来的计划都太过有利。
　　再说了，这玩意放在学校也不安全。
　　如果被有心人注意到，随时能够修好，然后偷偷入侵霍格沃茨。
　　作为一个学校，安保工作不能有漏洞。
　　马车很快抵达霍格莫德村，威廉三人下了车。
　　大街上全是学生，在街上溜达，看商店的橱窗，聚在一起玩闹。
　　橱窗里贴出了一张大告示，上面有着越狱食死徒的照片。
　　在告示说，如有人能提供缉拿逃犯的线索，奖赏一千个加隆。
　　这倒是给威廉提供了薅羊毛的机会。
　　杀死那些食死徒以后，可以把尸体给魔法部。
　　这钱不赚白不赚。
　　除了通缉令外，各大商店还在做活动。
　　比如蜂蜜公爵的广告：
　　进店就分1亿（纳特）。
　　三把扫帚更夸张，打出分5亿（纳特）的口号。
　　有没有那么多钱先不说，但就这噱头就很吸引学生。
　　几乎所有店面都在搞抽奖促销活动。
　　只有佐科玩笑商店很真实的打出海报，欠1.22万加隆……
　　好吧，佐科玩笑商店是准备转让了。
　　自从阿卡丽神秘商店出现，又打了一波价格战，垄断了大多数市场。
　　现在英国已经没有不赔本的玩笑商店。
　　所以，双胞胎今天会去佐科笑话店，和老板谈一谈收购的问题。
　　不然老板真的要跟着小姨子跑路了。


第一百四十二章 他给得实在太多了！
　　如果你问霍格莫德最乱的地方，那无疑是猪头酒吧。
　　老板阿不福思虽然和他哥哥长得很像，性格却完全不一样。
　　作为一个非正派巫师，他经常干些来钱快的副业。
　　什么来钱快？都在魔法部的法律上写着呢！
　　阿不福思为了搞钱，经常走私违法的物品。
　　不然，你以为当年邓布利多从哪搞到打人柳种子？
　　海格从哪来弄来人头狮身蝎尾兽，去杂交出炸尾螺？
　　学生们又怎么可以买到违禁的高浓度烈酒？
　　虽然对于阿不福思来说，养山羊是主业，开酒吧是伪装，但不可否认：
　　他就是魔法界的万能小黑，门路多不说，还总能搞到些不好弄的东西。
　　所以，猪头酒吧作为一个三教九流的聚集地，如此混乱就不难理解了。
　　但这里也是霍格莫德最安全的地方。
　　比任何地方都安全。
　　因为阿不福思是邓布利多愚蠢的欧豆豆啊……
　　就这么简单。
　　所以与丽塔的见面，被威廉直接放在了这里。
　　带着赫敏与安妮来到酒吧时，门口还是一如既往破烂招牌，上面画着一个野猪头。
　　搞得跟高老庄似的。
　　漫步进酒吧，窗明几净，小轩窗，正梳妆……咳咳，这当然是不可能的！
　　猪头酒吧，只有脏乱差，还散发着一股浓浓的羊膻味。
　　几扇凸窗上积着厚厚的污垢，光线几乎透不进来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛头。
　　阿不福思正坐在椅子上，拿着他的魔杖，卷起一只山羊的羊毛……然后空气刘海就出现了。
　　旁边还有一只山羊，被扎了一头冲天鬏的小辫。
　　“……”
　　安妮果断将她的冲天鬏小辫给打散了，然后又狠狠瞪了赫敏一眼。
　　在她看来，赫敏就是知道阿不福思会给山羊扎这种小辫，刚刚才在马车上，故意忽悠她换发型。
　　太坏了！
　　一定要拆散你和哥哥！
　　“要一个房间。”威廉帅气地弹射了一枚加隆。
　　“可以，但必须得买一瓶火焰威士忌。”
　　阿不福思看见威廉来了，就开始强买强卖。
　　这小子有钱……狗大户，不薅羊毛白不薅。
　　三人朝着二楼走去，然后进入一个小房间。
　　阿不福思送了酒上来，就离开了。
　　赫敏在门口施展魔法，防止了有人偷听。
　　威廉与安妮则来了把昆特牌。
　　他连赢三把，气得小丫头找赫敏玩去了。
　　等了一小会，一只甲虫终于飞了进来。
　　丽塔变回了自己，出现在椅子上。
　　她先是给自己倒了杯威士忌，这才瞥了眼四周的环境，露出嫌弃的表情。
　　“威廉，你不该约我来这里，太脏了！”
　　“这里很安全。”威廉笑道。“你不想被别人发现吧？”
　　丽塔没有说话，而是瞥见了一侧的安妮，她睁大眼睛，抓起鳄鱼皮手提包，在包里摸索着。
　　“这位就是安妮·史塔克吧？
　　怎么样？
　　作为史塔克的妹妹，你压力大吗？
　　你如何看待你哥哥与格兰杰小姐的感情？
　　你讨厌她吗？”
　　丽塔的职业病又犯了。
　　“这和你无关。”赫敏冷冷地对丽塔说，“你可以把那东西放下。”
　　丽塔正要抽出一根绿色的羽毛笔，她的表情就像被迫喝了臭汁一样，把皮包又关上了。
　　“好吧，好吧！开个玩笑而已，完美无缺小姐还是这么的严肃。
　　我以为我们最近进行了那么多合作，已经是好朋友了呢。”
　　丽塔啜了一大口威士忌，然后皱了皱眉头。
　　她为什么感觉这酒里，还有小颗粒？
　　丽塔咀嚼了一会，一股子羊膻味，还有草籽。
　　她又拿起酒瓶，朝里面看去……那一粒粒黑色的小颗粒。
　　酒里面为什么会有珍珠奶茶里的黑珍珠呢？
　　丽塔迷惑极了。
　　等等……羊膻味，草籽，小黑颗粒？
　　呕呕呕！
　　丽塔吐了。
　　这店的老板是谁，我要杀了他！！
　　丽塔去吐了两分钟，这才走回来，她从鳄鱼皮包里掏出镜子，稍微补了一下浓妆。
　　“说吧，你们俩找我什么事？”丽塔现在只想去洗胃。
　　“你最近露面次数太多了。”威廉直奔主题。
　　“我听说你上周还去参加了一个聚会？”
　　这个自然是多比说的，威廉一直让它监视着丽塔。
　　“我也需要生活的，自从去年的那场报道以后，我已经快一年没有活动过了。”丽塔有些不满。
　　她最近的报道大火，钱是赚了很多，甚至凭着这两篇报道，有人管她叫敲钟人了。
　　赚那么多钱，却没有出去消费……那可不行！
　　丽塔是个喜欢享受生活的人，要她一直关在一个房子里，好像蹲监狱，那她可不愿意。
　　“你知道很多人在找你吗？”威廉说道。
　　“不管是福吉还是伏地魔的人。”
　　听见威廉说起伏地魔的名字，丽塔打了个冷颤。
　　不论是神秘人复活，还是食死徒越狱……那些照片，都是威廉告知了位置，让她去拍照的。
　　变成甲虫的她，虽然远距离拍下那些照片，但也更深刻的感受到两人的可怕。
　　你问丽塔怕不怕被食死徒抓住，她当然怕了。
　　“你说过会保证我的安全。”丽塔盯着威廉。
　　“是啊，你现在住的安全屋，我专门施展了赤胆忠心咒，还有一个家养小精灵在照顾你。
　　你只要不出现在别人面前，根本不会有任何危险。”威廉轻声道。
　　“知道吗？我得到可靠情报，伏地魔派出虫尾巴在追踪你。”
　　这个自然是斯内普教授给得情报。
　　丽塔已经有些畏惧了，她沉默片刻，颤巍巍道：
　　“不然送我去法国吧，新上任的法国魔法部部长克里冈，不是和你是好朋友吗？”
　　在即将爆发的巫师战争结束前，丽塔已经不想回来英国了！
　　“我当然可以送你去法国，甚至可以去美国。”威廉笑道：
　　“但你也有第二个选择。”
　　“什么选择？”
　　“接下来一年的时间，不要再出现在别人面前。
　　你的任务只有一个，变成甲虫，去食死徒家里帮我刺探情报。
　　而你作为我的间谍，我会给你发阳光普照奖，奖励你二十万加隆。”
　　嘶……二十万加隆……丽塔倒吸一口凉气。
　　如果拿到手，一辈子都不用愁了。
　　丽塔真的不想再留在英国，尤其是给威廉当间谍，去食死徒那里搜集情报。
　　但那句话怎么说来着：
　　他给的实在太多了！
　　干完这一票，自己起码几十年不用工作了。
　　丽塔想都没想就同意了。
　　威廉满意地笑了。
　　“那还有最后一件事，福吉部长下台后，我会发起对他与乌姆里奇的审判。
　　我让你搜集的关于两人的那些犯罪证据，都可以慢慢发出来了！”
　　一旦福吉下台，威廉会彻底捶死两人，不给他们丝毫逃脱罪责的机会。
　　你以为下台就完事了？
　　后半生在秦城监狱……啊呸，阿兹卡班度过吧！


第一百四十三章 告密者
　　对于一场战争，决定胜负的重要因素是什么？
　　方方面面都有，但情报毫无疑问占有极其重要的比重。
　　历史上因为情报不对等，而造成的重大事件，比比皆是。
　　比如……偷袭珍珠港和发动中途岛海战的山本五十六，因为电文遭到破解，被美军袭击而死。
　　再比如，国军日常泄露情报，只能让微操大师常凯申感慨一句：
　　“天下何人不通共。”
　　但整个食死徒队伍里，我方阵营的间谍，不过深海·斯内普一枚。
　　他确实位高权重，深得伏地魔信任，能得到很多重要情报。
　　但相应的，斯内普也有很多情报无法得悉。
　　去年暑假，伏地魔派遣巫师，去接触格林德沃，想打双魔王战争……斯内普就不知道。
　　还有，伏地魔一开始的目标，是神秘事务司的预言球。
　　这些情报的缺失，造成大量的损失。
　　那么作为一个非法阿尼马格斯，可以变成甲虫的丽塔，她的情报能力毋庸置疑。
　　没错……威廉确实掌握她的秘密，可以免费驱使她。
　　但相应的，一味压榨，只会让她消极怠工，甚至可能背地里故意挖坑。
　　以利诱之才是最好的合作方式。
　　丽塔喜欢什么？
　　她写那么多颠倒是非的文章，真正为的不过还是加隆罢了。
　　而威廉最不缺，就是加隆。
　　他的超能力可不光是魔法，还有那句：
　　I am rich！
　　威廉光是赌球，就从妖精们那里赚了数百万加隆，他是真的钞能力！
　　用区区二十万加隆，就能买丽塔的情报……再便宜不过。
　　再说了，威廉也不出钱。
　　真到战争结束的时候，随便清算一两个食死徒，这些钱也就赚回了。
　　但那些关键性情报，在特定的时刻，真的能救人！
　　威廉需要做的，就是给丽塔钱，让她平时不要乱跑，专心搞情报就行了。
　　在丽塔离开以后，威廉并没有离开房间，而是又稍微等了一会儿。
　　安妮不与威廉玩昆特牌了，开始与赫敏下巫师棋。
　　威廉坐在赫敏旁边，嚷着“下这里下这里”。
　　发现安妮幽怨的眼神，又赶紧念叨着下这里下这里，也给帮着出招。
　　三个人玩闹了一会，在约定的时间，赫敏悄悄离开猪头酒吧。
　　很快，她将今天要第二个见面的人带来了。
　　说实话，威廉没想到对方会给他写信，要求一定要学校外见一面。
　　毕竟……学校里每天都能见面啊！
　　没错，这个人正是……玛丽埃塔。
　　玛丽埃塔看起来很憔悴，双眼发红，看见威廉后，突然扯住他的衣领抽噎起来。
　　“……”
　　赫敏知道玛丽埃塔一直喜欢威廉，于是忍不住白了他一眼。
　　你该不会趁我上课的时候，还偷偷关她禁闭了吧？
　　安妮更是幸灾乐祸地瞥着三人，在她看来，肯定是哥哥干了什么“脚踏n只船”的事情，现在被找上门了！
　　老渣男了！！
　　“威廉……我有一件事，只能来找你……求求你一定要帮我。”玛丽埃塔断断续续地说。
　　“当然，我们是朋友。在分院前就认识了，不是吗？”
　　威廉一脸正气，又给玛丽埃塔一些巧克力，好让她松开自己的衣服。
　　“是遇到学业上的问题了吗？还是感情上的？”赫敏加重了“感情”一词。
　　“我妈妈在魔法交通司飞路网办公室工作。”玛丽埃塔抽噎着。
　　“乌姆里奇……让我参加你的阿卡丽补习班，然后举报你……组建军队……”
　　威廉一脸黑人问号。
　　好家伙……他才搞定丽塔，乌姆里奇就在背后搞他一手。
　　看看这就是间谍的重要性！
　　玛丽埃塔哭得眼眶红肿道：
　　“威廉，你知道的，我一直都……喜欢你。
　　我不会举报你，但是我妈妈，她在魔法部工作。
　　乌姆里奇威胁我，如果不答应，就会开除她，让她失去工作……”
　　玛丽埃塔泣不成声，用双手捂住嘴巴。
　　威廉动作轻柔地按住玛丽埃塔的脑袋，嗓音深沉道：
　　“看着我的眼睛，玛丽埃塔！你相信我吗？”
　　玛丽埃塔抬起头，望着他的眼睛。
　　那双墨绿色的瞳孔，仿佛漩涡一样吸引着她。
　　“我……相信你！”
　　摄神取念开始运转的威廉微微颔首。
　　由不得不小心，他必须判断玛丽埃塔是否在说谎，故意配合乌姆里奇反套路他。
　　看来她并没有撒谎。
　　威廉思考了一会，发觉这是个好机会。
　　他低声道：“福吉部长快要下台了，相信我，他开除不了你妈妈。
　　我知道你在担心什么，但是我可以保证，如果你妈妈被开除，也能在阿卡丽神秘商店得到一份体面的工作。
　　赫敏，我们的工资是多少？”
　　“即便是普通的员工，也有一百六十加隆，比魔法部的职员高三倍左右。”赫敏快速说道。
　　威廉满意地笑了。
　　“你看，这就没事，对吧，玛丽埃塔？
　　如果你害怕被魔法部报复，放心。在你毕业后，也可以和秋一块工作。
　　没人可以影响到你以后的生活，即便乌姆里奇！”
　　玛丽埃塔愣住了。
　　事情就这么简单解决了？
　　“那我去回绝她？”
　　“不。”威廉嘴角微微勾起。
　　“你不能回绝乌姆里奇，你要显得很犹豫，告诉她，你不会背叛朋友。
　　当她再次威胁你，要开除你母亲时，甚至你母亲给你写信时，你告诉她：
　　你愿意帮她举报我，让她放心……好了。”
　　得到了威廉的保证，玛丽埃塔也逐渐放下心。
　　她最害怕的就是母亲被波及……作为一个刚刚才满十七岁的少女，能来找威廉，这已经消耗了她所有的勇气。
　　但威廉轻而易举就帮她解决了烦恼，为此对抗一个魔法部副部长，也不是那么艰难了。
　　只能说，乌姆里奇低估了威廉的人格魅力，以及在学生中的影响力。
　　他获得那么多勋章，又做出那么多事情……学生领袖是白当的？
　　送别了玛丽埃塔，威廉几人也离开了猪头酒吧。
　　“哥哥，你觉得乌姆里奇会找来福吉？”安妮思考了一下小声问道。
　　如果只是坑乌姆里奇一下，她不觉得哥哥有必要做这么一个局。
　　“是的，福吉肯定回来。”威廉说道：“别忘了，秋给黑魔法防御补习班，取名叫做D.A。”
　　赫敏接着道：
　　“D.A虽然魔法防御的缩写，但也是邓布利多军的缩写。
　　福吉要下台了，他现在狗急跳墙，只要有一丝机会，什么事情都能做出来。”
　　威廉赞赏地瞥了赫敏一眼，在自己努力培养下，她现在在政治方面越来越敏锐了。
　　不错嘛……毕业后就可以朝着最年轻魔法部部长前进了。
　　就在三人准备去三把扫帚时，威廉又被拦住了。
　　这次是哈利与罗恩。
　　好吧，青春期的烦恼……威廉感觉他要变成知心大哥哥了。


第一百四十四章 锅王——斯内普！
　　哈利找威廉，并非要去当间谍，也不是有人胁迫他，而是为了他那对该死的犄角。
　　emmmm……伤疤！
　　作为一个可以沟通黑魔王的名器，哈利最近因为这玩意儿，吃了太多苦头。
　　以前伤疤就像大姨妈，一个月也就来那么一回吧。通常是在夜里，睡觉的时候会痛。
　　但现在呢，突然频繁起来了，如同谈了男朋友一样，几乎每夜不间断地刺痛。
　　哈利还能感到一阵阵与伏地魔当时行为无关的烦恼或喜悦。
　　如果换个人，可能就脑洞大开，以为在经历那种身体经常互换的剧情……只不过换的人，不是个女孩，而是伏地魔。
　　哈利一口咬定：“这种频率的提高，是第一次跟斯内普学习大脑封闭术后开始的！”
　　他认为是斯内普的辅导，使它加重了。
　　哈利还含蓄一些，罗恩则丝毫不掩饰，他对斯内普教授的满满恶意。
　　“也许……不能关闭大脑不是哈利的错。”
　　“那你认为是谁的错？”威廉望着二人组，好笑地问道。
　　总不能是时辰的错吧？
　　罗恩意味深长地低声说，“也许斯内普实际上是想把哈利的头脑打开得更大一点儿……让神秘人……你们懂得……”
　　斯内普教授不愧是霍格沃茨第一背锅侠，完全可以接过锅王的称号……
　　看着罗恩还在那“有一说一”、“不吹不黑”地黑斯内普，威廉反问道：
　　“哈利，邓布利多为什么让你学大脑封闭术？”
　　“伏地魔可能会入侵我的大脑，必须要隔绝那种连接。”哈利老实说道。
　　“那他从什么时候意识到这种连接的？”
　　“上次韦斯莱先生被袭击后……”哈利说不下去了。
　　他突然才意识到一件事：
　　以前伤疤疼痛频率低，是因为伏地魔没有发现这种思想连接；现在频率高，是因为他已经发现了。
　　就这么简单！
　　“没错，和斯内普教授真没有关系。”威廉摇摇头道。
　　“这种频率增加，单纯是伏地魔故意造成的，即便你现在不学习大脑封闭术，疼痛也会来的。”
　　“所以……”威廉又看向罗恩，“邓布利多信任斯内普教授，他在为凤凰社工作，这就够了。
　　不要再怀疑自己人！”
　　“斯内普以前是食死徒，”罗恩固执地说道，“我们从没见过他真正转变的证据……”
　　“你没看到不代表没有。”威廉打断道。
　　“邓布利多教授有他的理由，不把他知道的每个证据都告诉你。”
　　罗恩是经典的“我没看见就等于没有”。
　　但他从来都没有b数，或者不熟读四大名著之一的《地位》。
　　罗恩也不想想，他一个小巫师，邓布利多凭什么会把机密的事情告诉他呢？
　　而且，斯内普和哈利虽然有仇，要说他没有认真教，那也是冤枉人家。
　　哈利在大脑封闭术进展进度慢，只有两个原因：
　　第一，比起切断那种思想连接，哈利更想弄清楚伏地魔在干嘛。
　　第二，哈利在大脑封闭术上，真的没有太多天赋。
　　威廉解释清楚后，又给哈利几瓶高浓度的生死水。
　　生死水类似于安眠药，虽然不能阻止哈利与伏地魔思想连接，却能够让他进入深度睡眠。
　　精神会好很多。
　　哈利感谢了几句，深深吸了一口气，又打听道：
　　“对了，威廉，你们……看见秋了吗？”
　　威廉、赫敏还有安妮，互相对视一眼，然后同时指着不远处的帕笛芙茶馆。
　　哈利扭头望去，差点眼前一黑。
　　原来，他看见塞德里克与秋正坐在窗户旁的椅子上，在那亲热地搂在一块……接吻！！
　　比起伤疤的疼痛，哈利此时只有一个念头：
　　我在……地狱！
　　坐在桌子旁的塞德里克，突然感觉身上一冷，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　这该死的感觉……好熟悉啊！
　　和表白的那天，他正想和秋接吻，却发现哈利的照片，在角落里盯着自己的感觉……简直一模一样。
　　塞德里克忍不住睁开眼，余光瞥向窗户。
　　他猛地一哆嗦，原来哈利正站在不远处，一直盯着自己。
　　塞德里克感觉很淦！
　　如果他以后有了什么后遗症，比如“某痿”、“快枪手”之类的，就都是哈利害的！
　　……
　　……
　　这次的霍格莫德之行，注定有喜有悲。
　　比如塞德里克，他感觉现在的哈利，快成为他心里阴影了。
　　哈利也很悲伤，看见塞德里克和秋真的在一块了，还在接吻……
　　他失恋了！
　　夜晚，辗转反复的哈利，只得爬起来，服用威廉给得生死水。
　　终于睡着了，药效很好。
　　在梦里，哈利梦见塞德里克变成吸血鬼，转学美国了，自己成功追到秋。
　　唯一美中不足的地方，在接吻的时候，房间一侧有塞德里克的照片，在一直盯着自己……
　　……
　　……
　　进入三月，
　　学校周围的积雪逐渐融化了，取而代之的，是一股魔法伤害的湿冷。
　　灰紫色的云块，低低地压在城堡上空，连绵的寒雨使得草坪变得湿滑、泥泞。
　　于是，六年级学生的第一节幻影显形课，从操场移到了大礼堂里。
　　威廉没有证书，也会参加四月份的考试，但却不会报名这次的课程。
　　毕竟是要收费的。
　　但作为拉文克劳系的教授，弗利维院长理所应当的，当起甩手掌柜，将看管学生的任务，丢给了威廉。
　　去帮忙可以，但是得给加班费啊。
　　前世的时候，不论是期末监考，还是四六级监考，那都是有钱拿的。
　　于是，在“老实人”弗利维教授的鼓动下，威廉老实地去询问了加班费的事情。
　　而作为理财小能手的麦格教授，适时露出一张疑惑.JPG的表情。
　　加班费？那是虾米？
　　好吧，老扒皮了！
　　虽然没有钱，但威廉也得干啊。
　　早上，他来到礼堂时，发现礼堂桌子都不见了。
　　雨水敲打着高高的窗户，施了魔法的天花板，在头顶上昏暗地旋转着。
　　所有满足年龄限制的学生，都出现在了礼堂里。
　　就在学生们都在苦等老师的时候，麦格教授一招手，又带着俩院长，加威廉一个职场小透明，临时开了个小会。
　　原来幻影显形课老师，早上吃坏肚子，暂时来不了。
　　让麦格等人先自己教……
　　这就离谱！
　　监考没钱就算了，现在还得自己去免费帮忙代课？
　　怎么不去死啊！


第一百四十五章 你的智商都喂卷毛狒狒了吗？
　　幻影显形课程，并非霍格沃茨选修课。
　　它由魔法部交通司的下属部门——幻影显形测试中心开设。
　　该中心还会向霍格沃茨调派指导教师，给学生讲授幻影显形与幻影移形的方法。
　　至于为什么不是霍格沃茨的老师教导，原因就很简单了：
　　学校是不收学费的！
　　不但不收学费，魔法部每年还得拨出大量教育专项给霍格沃茨。
　　不然，就霍格沃茨那教育水准，在众多魔法学校中本就不高的排名，还得向后掉几位。
　　没错，霍格沃茨就那么拉胯！
　　而幻影显形由魔法部开设后，部里就可以光明正大收钱，回一波血。
　　课程价格甚至高达十二加隆。
　　看似不多，但想想吧……这比一根魔杖都贵了。
　　以前韦斯莱家，连给罗恩买新魔杖都吃力，金库里还曾创下只有可怜的一加隆存款的记录。
　　双胞胎一年级就想跟威廉创业，也被贫困逼的没办法了。
　　所以这么一个价格，对于贫困之家而言，当然很奢侈。
　　再加上考试十分严格，即便是一个头发掉落，也会被判定为不合格。
　　因此，幻影显形是一个可以反复割韭菜的考试，自然不能交给学校免费教导。
　　魔法部为了加大割菜力度，还设定严格的法律。
　　无证幻影显形，是要重罚的，和无证驾驶类似。
　　“醉幻”、“酒幻”，被抓住也得罚款，还要视情节是否严重，进行酌情监禁。
　　带着多人幻影显形，属于私自收费运营，一经发现，也是要罚款的。
　　如果出现分体现象，魔法部帮忙恢复同样得收费，还会进行扣分。
　　扣分达到一定程度，就会被吊销幻影显形证书。
　　由此也滋生了黑市的繁荣。
　　你经常能在幻影显形测试中心门口看见小广告：
　　低价帮刷分，每分十三加隆；
　　高价收购分，每分十三西可。
　　没错，就这么黑，和代刷驾驶证分简直一模一样！
　　不过，幻影显形明明是如此重要的收入，教导的老师，却经常因为“生病”，来不了霍格沃茨。
　　毕竟怎么收费，他们都只能拿那点死工资。
　　咱国……咳咳，部企员工，当个混吃等死的混子，还不是美滋滋？
　　但对于学生们就很震惊了。
　　威廉作为一个还没拿到证书的教授，来教他们这群学生……这就像让没有驾照的人，去驾校当教练！
　　太离谱了吧？
　　好吧……威廉虽然没有证书，但其实一点都不慌。
　　他是“驾龄”丰富的老司机，教过很多人幻影显形了。
　　不信问问赫敏，威廉的技术如何？
　　她深有体会！
　　随着时间到达，学校也很快解除了校内的魔法。
　　霍格沃茨校内，无法幻影显形和移形，为了课程的教导，邓布利多会撤销魔法，将这一限制解除一小时。
　　“所有人都各自站好，在身前留够五英尺的空间。”麦格教授的声音在礼堂响起。
　　礼堂里一片混乱，学生们开始散开，或者撞到一起，叫别人走出自己的领地。
　　教授们在学生中走来走去，帮他们排好位置，调解纠纷。
　　麦格教授一挥魔杖，每个学生面前的地上立刻出现了一个木圈。
　　威廉作为弗利维教授的工具人，也开始教导拉文克劳的学生。
　　“幻影显形时最重要的是要记住三个D！”他说道。“即目标，决心，从容！”
　　威廉一开口就是3D理论，显得极其专业。
　　他边走边冲着拉文克劳的学生道：
　　“要集中注意力，让自己与自然融为一体。
　　还要想象面前有个黑洞，你要进去。
　　正如伟大的魔法天文学专家霍金所言：
　　即使是黑洞，也是我一生想探索的地方。
　　就要有这种决心！”
　　威廉环顾一圈，大声道：
　　“这当然很难，但魔法生物学家达尔文又说过：
　　两个不同物体经过多次撞击，喷发出各自的异种能量，通道也就打开了。
　　当你能轻松进入黑洞，你就该明白，不是你厉害，而是那里已经被你充分拓宽了道路。
　　如此，也就掌握了幻影显形……就这么简单。”
　　威廉又夹在了魔洞理论，用一系列富有哲理的话，教导了大家如何幻影显形。
　　威廉走向前去，张开双臂，轻轻原地旋转起来，在袍子的飘旋中消失了，随后出现在礼堂的后面。
　　学生们都鼓起掌。
　　威廉说的简单，但学起来很难。
　　每个人都在偷偷看着周围，看大家是否都在盯着木圈，然后跟着按要求做。
　　不少人都凝视着木圈里那块灰扑扑的圆形地面，努力不去想其他事情。
　　玛丽埃塔铆足了劲儿盯着她的木圈，原地旋转起来，一下子失去了平衡，差点儿摔倒。
　　不止是她一个，礼堂中突然到处是摇摇晃晃的人。
　　秋和跳大神似的，跳到了面前木圈里时，兴奋了片刻。
　　怎么？
　　我第一次就成功了吗？
　　看来自己最近和塞德里克的特训，真的有效果啊！
　　麦格教授也开启了严厉模式，在不断纠正小狮子们的问题。
　　傻獾们学得普遍都慢，不过斯普劳特教授展现了她的耐心。
　　如果这三位老师还会讲解，斯内普教授就充分让大家见识，什么叫做阴阳大师。
　　艾琳娜·卡斯琳娜优雅地旋转起来，她努力舒展身体，挺起宛若亚马逊平原的胸膛。
　　虽然是第一次施展幻影显形，但她知道，自己肯定会成功！
　　没错，天赋不允许她低调。
　　转体两圈半，阿姆斯特朗回旋加速……艾琳娜晕头转向，以一记火箭头槌，向前撞去。
　　她撞在斯内普身上时，惊恐抬起头，没想到教授给了她一个笑容。
　　艾琳娜正想守护教授的笑容，斯内普冷笑道：
　　“你的智商都丢到阿尔巴尼亚的森林喂卷毛狒狒了吗？！”
　　“……”
　　玛卡·麦克莱恩旋转一圈，嗖地躺下时，斯内普又走过去阴阳怪气道：
　　“你是来度假的吧？要不要我给你弄张躺椅？”
　　“……”
　　艾伦·哈里斯发出一声可怕的尖叫，大家惊恐地转过身，原来他分体了。
　　身体在木圈中摇摇晃晃，可左腿还留在五英尺外的原地。
　　斯内普匆匆走了过去，恼火道：“蠢货，你真的不怕死吗？”
　　看着艾伦紧张地躲开自己的魔杖，斯内普又吼道：
　　“你害怕什么，该害怕的人是我！”
　　望着一秒五喷的斯内普，威廉突然想起他前世驾校的教练。
　　有一次，威廉学车时，坐在副驾驶的教练，让他撞死路边的人。
　　威廉说自己不敢，教练唾沫四溅，怒吼道：
　　“那你他妈的还不赶紧刹车！”
　　后来，威廉路过驾校，听说教练做轮椅了。
　　某个学员被喷的时候，心态崩了，然后踩刹车的时候，一脚踩到了油门……
　　有一黑一，斯内普教授再这样下去，不用当黑魔法防御教授……他人就没了。
　　乌姆里奇晃悠了一圈，在几个学生身后盯了一会后，缓缓朝着校医院走去。
　　不少受伤的学生，都在接受庞弗雷夫人的救治。
　　庞弗雷夫人在那不停的嘀咕，认为学会不该开设幻影显形这种危险的课程。
　　乌姆里奇朝着一个单独的病房走去，玛丽埃塔正躺在那里。
　　乌姆里奇走了过去，抓住玛丽埃塔的手，笑道：“孩子考虑的怎么样了？”
　　玛丽埃塔畏惧地用被子盖住脸。
　　“收到你妈妈的信了吧？”乌姆里奇没有在意，只是甜甜地腻笑道：
　　“你妈妈艾克莫夫人，可是在魔法交通司飞路网管理局当个小职员。
　　只要你听话，她在下个月就能升职。如果不听话……”
　　玛丽埃塔畏缩在床上，嘴唇颤抖，带着哭腔道：“我答应你了。”
　　乌姆里奇满意地笑了。
　　成了！


第一百四十六章 部长的愤怒
　　魔法部，
　　部长办公室外的走廊，站满了大大小小的官员。
　　许多巫师都在窃窃私语，或者侧着耳朵，听着办公室内传来马景涛似式的咆哮。
　　一堆巫师里，不起眼的宣传办公室的女职员，正在和主任说着悄悄话。
　　“主任，弹劾结果出来了吗？”女职员荣格夫人小声问道。
　　“还没有……不过，你们最好做着这个复活节，迎接新部长的准备。”主任低声说道。
　　“可是福吉部长相当自信，觉得可以控制如今的局面！”另一位女巫克里斯蒂安不满地瞪着主任。
　　她是福吉的最忠实拥趸。
　　克里斯蒂安辩驳道：
　　“部长确信自己能度过第二次弹劾。
　　我也曾多次听他说，邓布利多与史塔克都是个骗子……尤其是史塔克，还是个不折不扣的渣男。”
　　宣传办公室主任小心地环顾一圈，发现大家都在讨论新部长人选，这才放心道：
　　“福吉部长身边的每个人都知道，度过第二次弹劾，那是想象。
　　幻想而已！
　　福吉自己都不信，也就骗骗你们两个涉世未深的老阿姨！”
　　主任哼了一声，高傲地走了。克里斯蒂安才愤怒道：
　　“你才是老阿姨，你们全家都是！”
　　……
　　……
　　部长办公室内，
　　也站着一群高级官员，福吉坐在椅子上，召开例行会议。
　　像平时一样，节奏不紧不慢，内容面面俱到。
　　嗯……没有一点营养。
　　自从第二次弹劾后，这种会议召开的越来越频繁，福吉甚至变态到半夜时分，突然通知大家开会。
　　官员们也是想尽办法，糊弄着福吉，将这最后时光给熬过去。
　　作为部长的心腹，凯特尔和克莱报告了局势。
　　并在助理珀西拿来的报纸上，用红色和黑色箭头，将评价福吉的报道，给标示出来。
　　福吉心不在焉地坐在椅子上，不时点着头，偶尔用右手握住发颤的左手。
　　去年七月，在邓布利多丢掉联合会会长职务时，福吉几乎走上了人生巅峰。
　　那时候的报纸，都是贬低邓布利多与史塔克。
　　什么老凤凰的唳叫有多么难听。
　　又或者，屎大颗的疯言疯语……
　　但到了今天，舆论已经彻底反转。
　　变成了：
　　英格兰守护者史塔克正在将小丑福吉赶下部长之位！
　　感谢梅林，伟大的老凤凰守护着不列颠的正义！
　　福吉神思恍惚，当克莱读着丽塔骂自己的文章时，他扬起一只手，挥了挥道：
　　“没事，我已经让史丹去预言家日报总部，命令他们禁止再报道丽塔·斯基特的文章。
　　一切都会好起来的。”
　　凯特尔、克莱和珀西三人，交换了一个不安的眼神。
　　“我的部长先生。”凯特尔咽了口唾沫道：“史丹他……”
　　克莱面部微微颤抖，冷汗顺着脖子直流：
　　“史丹他刚刚辞职了，去预言家日报当主编了。
　　他临走时还说……”
　　珀西眼神涣散，面色发黄，舌头打结道：
　　“他还说言论自由，您无权干涉预言家日报，民众只想要一个真相。
　　让您不要再执迷不悟。”
　　福吉一时无语凝噎，但手上暴起的青筋，和逐渐变粗的呼吸，无一不再明示着，他即将爆发。
　　办公室鸦雀无声，所有官员都低头看着自己的鞋，似乎这一切和自己无关。
　　福吉缓缓抬起右手，用止不住神の颤的右手，摘掉了老花眼镜，轻轻丢在桌子上。
　　他深呼吸一口，缓缓道：
　　“凯特尔、克莱、珀西留下……
　　克里斯关下门！！”
　　所有人知道要上演……《我们仨》了，大家都慌忙走出去，似乎慢一步，就变成我们四。
　　克里斯最后出去，还细心地将门从外面锁住。
　　福吉用冷冰冰的目光望着三人，然后右手撑在桌子上，像发号施令一样用嘶哑但有力的声音喊道：
　　“言论自由？！
　　既然言论自由，《预言家日报》为什么不愿意刊登我的采访，对我进行‘禁言’？
　　还说什么要在第二次弹劾结束后，才会解除对我的封禁？！”
　　“这星期……”福吉锤着桌子，嘶吼道：“已经有十六家报纸让我下台。”
　　“最让我悲愤的是史丹……居然敢辞职？
　　不能面对困难的部下，是最可恶的！
　　这个卑鄙的胆小鬼，背叛了我的事业！
　　还有你们，在我带领你们节节胜利时，你们向我鼓掌，告诉我神秘人不可能复活。
　　可现在结果呢，他复活了！
　　你们早就知道，为什么不对我说实话，还让我说邓布利多与史塔克是骗子？！”
　　福吉将锅甩的一干二净。
　　“我时时等待进行讨论，我渴望与各种观点争论！
　　可你们一声不吭……我就该学神秘人，将你们都弄死！
　　气死我嘞！！”
　　门口的巫师们，都胆战心惊地听着办公室内的咆哮。
　　福吉足足痛骂了十分钟，才停止他如同污渍一般的疯狂扫射。
　　不是福吉累了，而是他最信任的乌姆里奇，用壁炉给他带来了一个好消息。
　　“你确定已经抓住史塔克组建军队的证据？”
　　望碧绿的火焰中的脑袋，福吉压抑着激动的心情，在反复地确认。
　　“我确定部长，我有确凿的人证和物证，证明史塔克在组建邓布利多军。
　　这是我们最后翻盘的机会，你快点来吧！”
　　乌姆里奇透过办公室的壁炉坚定地说道。
　　福吉没有说话。
　　如果他去了，却发现是假的，他真的不知道该如何收场。
　　福吉突然冷静了下来。
　　因为他想起了，这是最后的机会。
　　他找过邓布利多与威廉无数次，两人都没有给他丝毫机会。
　　这次弹劾，福吉也知道，自己必定下台。
　　既然如此，为什么不赌一把呢？
　　一旦找到所谓邓布利多军的存在，自己又能发一波难，让第二次弹劾失败。
　　福吉露出一抹狠辣。
　　他当然知道这样做，会给神秘人机会，但……他不在乎。
　　福吉只在意自己的部长之位！
　　再说了，邓布利多如果愿意退一步，支持他当部长……福吉也愿意抗伏嘛！
　　谁还想当“伏奸”啊！
　　“立即叫上几个傲罗，现在跟我去霍格沃茨！”福吉看向珀西，下达了命令。
　　“这是我们……最后的机会！”
　　……
　　……
　　霍格沃茨，
　　威廉带着赫敏走出房间，迎面碰到了乌姆里奇。
　　她气喘吁吁的，但是脸上挂着高兴的笑容。
　　“哈！太好了！”乌姆里奇喜气洋洋地说，“好极了，立即去搜房间，找到证据。
　　还有你们俩……跟我去校长办公室吧！”
　　威廉牵着赫敏的手，朝着校长办公室走去。
　　舞台已经搭建好了……这是福吉部长最后的欢乐时光了。


第一百四十七章 好小子，你来截胡的？
　　办公室里挤满了人。
　　邓布利多淡定地坐在桌子后面，修长的手指的指尖合在一起。
　　他双眼闭着，似乎在假寐……一副岁月静好的模样。
　　麦格教授直挺挺地站在他身旁，瞪着面前魔法部的几个“闲杂人等”，一脸的不耐。
　　当年，她也曾在魔法部工作过。
　　虽然只有短短一年，但对这种官僚主义，外行管理内行的模式，深有体会。
　　在她看来，霍格沃茨就该独立在魔法部之外。
　　魔法部的唯一职责是打钱！
　　学校的事，不要管、不要问。
　　好在福吉快下台了，希望威廉或者赫敏未来成为部长后，能帮她实现这样的愿景。
　　麦格教授估计，那时候她也已经成为校长了。
　　（斯内普：喵喵喵？）
　　被麦格认定为“闲杂人等”的福吉部长，正站在炉火旁，兴奋地摇摆着。
　　今晚就要图穷杖见了。
　　最差的结局，肯定是鱼死网破，今晚就走（下台）。
　　最好的目标，自然是逼迫邓布利多让步，继续捧自己当部长。
　　退一步也得用今天的事，借题发挥，搅乱第二次弹劾，让自己再撑到巫师战争爆发。
　　这样自己就能借着战争的缘故，继续留任了。
　　当然，防备工作也得做好。
　　福吉带了足足十个傲罗，让金斯莱带队。
　　福吉考验过金斯莱很多次，他肯定是自己人。
　　有他在的话，关键时刻可以带着傲罗，拖住邓布利多和史塔克……大概……也许。
　　但要小心德力士，经过多次观察，福吉发觉他大概率是凤凰社的小间谍。
　　福吉害怕走漏风声，也直接将德力士带在身边，可以看着他，防止通风报信！
　　珀西作为福吉的助理，在墙边激动地走来走去。
　　他手里拿着一支羽毛笔和一卷厚厚的羊皮纸，随时准备记录。
　　只要抓住这次机会，干得好的话，在福吉退休、乌姆里奇上台后，他就是最年轻的部长……秘书。
　　在乌姆里奇身边当大秘，失身系数自然很高……但忍辱负重的道理，珀西还是懂得！
　　这辈子，韦斯莱家族的红色荣耀，就由我来守护！
　　珀西已经看到，未来他成为最年轻部长，让韦斯莱家族再次崛起的画面。
　　墙壁上，男女老校长们的肖像，都没有假装睡觉，在那窃窃私语。
　　还有不少人冲着福吉指指点点，骂他是个屎蛋儿。
　　菲尼亚斯·布莱克更是嚣张地说：
　　在他那个时代，对于福吉这种废物部长，要拿着魔杖，用阿瓦达啃大瓜突突五分钟的！
　　很快，威廉与赫敏走了进来，乌姆里奇跟在最后面。
　　看见三人出现，福吉心花怒放，脸上露出愉悦的表情。
　　“好啊，好啊，好啊……”
　　福吉连说七个“好”。
　　在一个世纪后的魔法史课堂上，著名的钉子户宾斯教授，在讲解二十世纪的历史时，专门做了一个阅读理解。
　　他高屋建瓴地分析道：
　　“福吉的七个‘好’，增强语言的韵律感，朗朗上口，还起到情感叠进的效果。
　　这里表达了福吉七种复杂的情绪，这代表着他的七宗罪……”
　　至于宾斯教授为什么要做这种分析？
　　还不是该死的史塔克与格兰杰。
　　他们俩在二十一世纪，做了魔法界的教育改革，毒害……啊呸，培育了一代代大嘤的花朵。
　　福吉究竟有没有想那么多，大家都不得而知，不过他此时确实兴奋地想即兴赋诗一首。
　　“他们俩正在离开那个教室，被我给抓住了。”乌姆里奇邀功道。
　　“是吗？”福吉赞赏道，“太好了，多洛雷斯，你真棒儿，还是像几年前那么能干。
　　我派你来霍格沃茨，真是来对了！”
　　福吉看向威廉，阴险地笑道：“好了，威廉……我想你应该知道，自己为什么在这儿吧？”
　　威廉一脸无辜，他摇摇头道：“我不知道啊。”
　　“不知道？呵~”福吉冷笑道：“在多洛雷斯抓到你之前，你在干吗？”
　　威廉眯着眼睛，细细思考了一会，道：
　　“格兰杰小姐这次的古代魔文作业又没交，我很生气，正在教室里体罚她呢。
　　体罚结束后，我要带她去我办公室关继续禁闭，乌姆里奇教授就来了。”
　　赫敏连忙地点头，似乎刚刚真是因为古代魔文而被惩罚。
　　威廉问道：“怎么了？部长夜晚来访，难道是弹劾结果出来了？
　　还是找我帮你运作，继续当魔法部部长？”
　　威廉声音不大，但每个人都能听清楚。
　　“你上次跪下来，求我帮忙，但我都已经拒绝你了，怎么还来找我？
　　贱不贱啊！”
　　卧槽，大新闻！
　　所有人都看向福吉，包括那些傲罗。
　　“你胡说！”福吉涨红了脸。
　　他确实来求过情，啥时候跪下过？！
　　“无耻的堕落！”在邓布利多桌子后面的墙上，一幅红鼻子胖巫师的肖像吼道：
　　“魔法部部长居然沦落到跪求别人的地步，真是耻辱……还是赶紧滚下台吧！”
　　“谢谢你，福斯科，我也是这样认为的。”威廉冲着他咧嘴道。
　　经过这么多年，威廉已经和霍格沃茨的老校长肖像们混熟了。
　　现在随时可以接替邓布利多的位置，拎包入住，成为最年轻的霍格沃茨校长。
　　（麦格：喵喵喵？）
　　“不要在东拉西扯！”福吉气急败坏道：“你没有发觉自己已经违反教育令和法律了吗？”
　　“教育令？”威廉点头道：“最近的教育令，确实有针对学生，不能走在一块。
　　但我是古代魔文教授啊，不在教育令管辖范围。
　　怎么？
　　魔法部现在也管老师和谁谈恋爱……咳咳，怎么管教学生了？”
　　“不是！”福吉生气地吼道：
　　“我接到举报，你涉嫌在学校组建组织，却没有进行报备。
　　而且，你这个组织是童子军性质，涉嫌违法！”
　　福吉一波怒吼攻击，似乎威廉在组建一个类似于食死徒的组织，想要另立魔法部，和他分庭抗礼。
　　威廉捂住胸口，一副十分震惊的模样。
　　“部长，组建童子军这可是很严重的指控……您有证据吗？
　　如果没有，我可要告你诽谤了。
　　您知道诽谤一位拿过多枚勋章的魔法界英雄，是什么罪名吗？”
　　“证据……当然有了，人证物证俱在！”乌姆里奇冲着福吉柔和地说道。
　　“我现在就可以把检举人带来。”
　　“是的，快去吧。”福吉点点头。
　　乌姆里奇离开屋子后，福吉不怀好意地扫了邓布利多一眼。
　　“什么都顶不上一个好证人，对吗，邓布利多？”
　　“对极了，康奈利。”邓布利多这才睁开眼，声音低沉地说。
　　“你最好有证据，不然我会就此事，向威森加摩进行反映。”
　　大家等待了几分钟，乌姆里奇再次进入屋子，身后还跟着玛丽埃塔和塞德里克。
　　塞德里克悄悄给威廉一个眼神，又紧忙低下头。
　　“别慌，亲爱的，别害怕。”乌姆里奇得意地说道：
　　“你们俩做得很正确。部长也对你们很满意。”
　　乌姆里奇抬眼望着福吉补充了一句：
　　“部长先生，玛丽埃塔的母亲，是魔法交通司飞路网办公室的艾克莫夫人。
　　塞德里克的父亲，是神奇动物管理控制司的老迪戈里。
　　塞德里克还是霍格沃茨的学生会主席，学生成绩优秀，最近帮了我很多忙。”
　　乌姆里奇重点的介绍，都在塞德里克身上，她显然在帮忙铺路。
　　珀西心里突然咯噔起来，警惕地望着塞德里克。
　　好小子……你来截胡的？！
　　珀西有点慌了。
　　两人都是男学生会主席，在学霸光环方面，不分上下。
　　但塞德里克长得比他好看，是个典型的小白脸。
　　他还是赫奇帕奇魁地奇队长，身体不是一般的强壮。
　　珀西在学校的时候，对此就深有体会。
　　比他有很大的优势啊。
　　梅林的潜规则啊……现在抱女上司大腿，还得拼成绩，拼颜值，拼技术的吗？
　　那我还不如自己去努力呢！


第一百四十八章 欲望得到满足，即是偿还时刻
　　作为一个合格的脑补怪，珀西将塞德里克视作想插队，走小白脸路线的竞争对手。
　　好吧，珀西没想错，塞德里克的间谍任务，确实是色诱乌姆里奇。
　　起码每次都奏效。
　　作为癞蛤蟆的早期开发者——福吉，却根本不在意这些事。
　　他现在站在悬崖边。
　　退一步，摔进万丈深渊；进一步，续下不止一秒的生命值。
　　福吉哪里还在意乌姆里奇，他现在的全部注意力，都在玛丽埃塔和塞德里克身上。
　　他热情地望着两人道：
　　“讲讲吧，快点儿，亲爱的，别怕羞，让我们听听！”
　　玛丽埃塔深深吸了口气，望了威廉一眼，才鼓起勇气道：
　　“我没有什么要举报的，根本没有聚会，没有组织。
　　威廉……史塔克教授，一直都遵守校规和法律。
　　乌姆里奇教授在诬陷他！”
　　福吉脸上的笑容凝固了，他感觉自己有些耳鸣，以至于刚刚发生了幻听。
　　乌姆里奇也当场懵逼，脸色迅速铁青，就好像被迎面一拳打在脸上。
　　过了片刻，她才咆哮道：“你在胡说什么，你这个死丫头！
　　不是你在晚上，来到我办公室，说史塔克在定期聚会，组建童子军，教导学生魔法……”
　　“没有，我根本没有这样说过，你在撒谎！”玛丽埃塔大声叫道。“你这个老巫婆！”
　　乌姆里奇真想给玛丽埃塔两巴掌，她气急败坏地威胁道：
　　“今晚有一次聚会，艾克莫小姐，是你亲口说的！别忘了你……母亲的信！
　　你想害的她丢掉工作吗？”
　　“我想……只要智商大于零，都能听懂艾克莫小姐的话。”麦格教授冷冷地打断道。
　　“除非你听不懂人话，乌姆里奇教授。”
　　乌姆里奇不理会麦格教授，她伸出双手，抓住玛丽埃塔，使劲把她扳过来面对着自己。
　　但邓布利多已经起身，扬起魔杖。
　　乌姆里奇向后一跳，放开玛丽埃塔，她的双手刚刚被烫伤，颤抖地扬在半空中。
　　邓布利多的脸上浮现怒色：
　　“我不允许你如此粗暴地对待我的学生，多洛雷斯！”
　　“冷静些。”福吉也急促道，“还有一位证人呢。”
　　“是的……”乌姆里奇气喘吁吁道，“部长你说得对，我……我失态了。
　　塞德里克？”
　　在众人的注视下，二号证人塞德里克开口道：
　　“是的，我要举报，我被体罚了，被人用黑魔法物品惩罚。”
　　福吉振奋起来：“是吗？太好了……不，我是说，真糟糕。
　　但我会为你主持公道，孩子。把你知道的真相，都说出来！”
　　乌姆里奇心感不妙，正想拦住塞德里克，威廉冷冰冰的目光，恰好望过来。
　　他嘴唇无声蠕动，威胁道：
　　“三天之内必鲨你！”
　　乌姆里奇如遭雷击，脸色惨白，身躯开始不由自主地剧烈颤抖。
　　没了乌姆里奇的阻拦，塞德里克从容不迫道：
　　“我举报乌姆里奇教授，她使用黑魔法物品体罚我。”
　　他撸起袖子，手臂上有一个浅浅的伤口。“她还让我诬陷威廉，说我毕业以后，就可以像珀西·韦斯莱一样成为部长助手。”
　　所有人都看向珀西，他眼神闪躲，慌乱地低下头。
　　“你胡说！”乌姆里奇说话的时候牙齿在打颤。
　　“我从来没有体罚过你，每次关禁闭，我都是和你近距离谈心……你的伤口是自己造成的！”
　　塞德里克自顾自道：
　　“如果你们不信，可以去搜查乌姆里奇教授的办公室。
　　我这里还有赫奇帕奇学生，联名写的举报信。”
　　他掏出一封信，递给邓布利多。
　　所有的小獾，都进行了签名。
　　作为唯一一个没有出过黑巫师的学院，赫奇帕奇的团结，真不是随口说说的！
　　望着邓布利多在翻阅信件，福吉的心，已经开始哇凉、哇凉。
　　陷阱……福吉感觉自己被乌姆里奇设套了。
　　这个家伙该不会早就背叛自己，登上通往新时代的大船了吧？
　　不然怎么能找来两个证人，全都当面反水。
　　乌姆里奇也意识到局面的微妙，她连忙喊道：
　　“没关系，我还有其它证据……物证！
　　我在教室里找到了一份名单，上面写着‘D.A’，有许多学生的签名。”
　　福吉都想离开了，但听见“D.A”，耳朵又支愣起来，心中燃起最后一丝希望。
　　乌姆里奇将那张羊皮纸，递给福吉部长。
　　福吉接过后，脸上绽出了笑容，直接给了珀西。
　　“珀西，快点大声读出来！”
　　珀西拿着羊皮纸，瞥了一眼内容，就直接瞪大眼睛，一脸的为难。
　　他吞吞吐吐道：“部长……”
　　福吉以为珀西也想反水，盯着他严肃道：“我让你立即读！”
　　珀西无奈，只好读起那张羊皮纸。
　　开头是劲爆的“世界第一的公主殿下乌姆里奇亲启”，落款是则是“您永远忠诚的梅林骑士团福吉”。
　　信的内容很简单：
　　福吉交代乌姆里奇，尽快将邓布利多与威廉从霍格沃茨赶出去。
　　威廉一直让家养小精灵，拦截乌姆里奇的信，这种东西用复制咒，留下来不少。
　　今晚的时候，他在教室留下信件，用变形术改变了内容。
　　乌姆里奇看的时候，确实一份D.A名单，但魔法消失后，又变回了信件。
　　不用乌姆里奇去夺，福吉已经咆哮着起来。
　　“诬陷！赤裸裸的诬陷！这是假信！”
　　福吉想抢走羊皮纸，但威廉打了个响指，信件漂浮在半空中。
　　他平静道：“看来很明显了，福吉部长。
　　你没有证人，也没有物证，有的只是胡搅蛮缠与恶意中伤。
　　我会就你的诽谤，向威森加摩提起诉讼。
　　当然，还有乌姆里奇涉嫌虐待学生的事情……”
　　福吉大叫道：“我是部长，现在还享有部长豁免权，威森加摩也无权审判我……”
　　“已经不是了。”邓布利多站起身，望着福吉，好像在看一个小丑。
　　“在你来霍格沃茨的时候，威森加摩召开了紧急会议。
　　第二次弹劾已经通过，而你已经被弹劾下台了。”
　　福吉气得嘴唇铁青，他挥动手臂道：“你们是故意的，将我从魔法部引到这里？！”
　　“差不多吧，还得多谢乌姆里奇教授的神助攻。”威廉笑道。“没有她的话，您肯定不会来。”
　　福吉两腿发软，他走到邓布利多办公桌前，嗓音带着颤音：
　　“阿不思，我曾不止一次帮助过你……饶过我吧，我不想被监禁。
　　我愿意不当部长，愿意把这个位置交给你……”
　　“帮助我？放任食死徒不顾，故意污蔑我，还将乌姆里奇送进霍格沃茨，这也算是帮助？”邓布利多厌恶地说。
　　“我那是害怕，我太害怕了！”福吉辩解道。
　　“我不像你那么强大。相信神秘人复活了，是一件很艰难的事……”
　　邓布利多望着福吉，没有丝毫怜悯。
　　“艰难的事和必须要做的事，往往是同一件事。
　　凡是有意义的事都不会容易，成年人的生活里没有容易二字。”
　　福吉神色凄凉：“如果我们能私下里聊一聊……我可以解释的。”
　　“留在威森加摩的审判室吧，那是你辩解的最好地方。”
　　福吉嘴唇颤抖，轻声哽咽，又朝着金斯莱跑去。
　　“我是魔法部部长，我命令你们，现在护送我安全地回到部里！”
　　金斯莱却一反常态，他摇摇头强硬道：
　　“我认为不行，部长先生……您还是乖乖待在这里吧。”
　　“金斯莱……你？！”福吉惊疑不定。
　　“部长……我是好人！”金斯莱坦然道。“我是凤凰社的成员！”
　　“……”
　　福吉又看向威廉，突然噗通一声跪下了。
　　“威廉，我求求你……求求你！”
　　“欲望得到满足，即是偿还时刻。”威廉看着福吉，轻声道：
　　“你的路都是自己选的，到偿还的时候了。”


第一百四十九章 魔法界四绝
　　今夜，这场政治风波，注定要载入魔法史。
　　不论是威廉稍稍用计，赚得福吉上霍格沃茨；
　　还是福吉离开魔法部后，威森加摩紧急开会，通过弹劾决议，让他彻底失去留任的希望。
　　事实上，在未来某个节点……
　　著名的魔史学家巴希达·巴沙特去世时，陪伴这位老人，走过生命最后时光的学生赫敏·格兰杰，继承了其全部遗产。
　　在整理巴希达随笔的二十世纪魔法史，编修到这场风波时，赫敏下笔引用了她丈夫——威廉·史塔克的一句话：
　　“一个人的命运，当然要靠自我奋斗，但也要考虑到历史的进程！”
　　伏地魔第一次倒台后，英国魔法界政局是稳定压倒一切。
　　民众需要的是安定，是一位“无为而治”，不需要太强能力的部长。
　　那时，不作为……便是最大的作为！
　　福吉也就在此历史背景下，脱颖而出，成为邓布利多的一号工具人。
　　但当伏地魔复活，第二次巫师战争爆发前夕，境况已经悄然改变。
　　这位部长的不作为，就成了最大的……原罪，必然要被历史车轮，碾落在泥土。
　　翻阅瀚如烟海的历史文献，虽然只是指言片语，却总能让后人品味到波澜壮阔与热血沸腾。
　　但处于这个时代中的人，无法跳脱历史桎梏，暂时还看不出这一夜的深远影响。
　　比如，最接近这场政治风波的霍格沃茨小巫师们。
　　清晨，所有的学生，都在七点半前，进入了礼堂。
　　霍格沃茨不会强迫学生早起，但随着一道道教育令颁布，这种“早读”，也就成为强制。
　　来到礼堂后，学校的男女生们，都严格遵守着校规，渭泾分明的分桌坐下。
　　等等……史塔克怎么与格兰杰坐在一块？
　　好吧，谁让人家是教授呢……就是可以为所欲为。
　　这该死（真香）的特权！
　　但大家很快又发现一对违反校规的学生。
　　塞德里克与秋坐在了一块，甚至还公开秀起了恩爱。
　　在那“你无情、你冷酷、你无理取”，“你就不无情、不冷酷、不无理取闹”的恶心模样。
　　秋很生气，昨晚那场大戏，居然没人通知她。
　　“我也可以当证人的！”秋给塞德里克包扎手臂的伤口。
　　塞德里克这伤势，昨天给大家看时，就在流血，现在居然还在流血。
　　照着这个速度，就算是按照经典的“水池放水注水”来思考，也早就变成人干了。
　　既不数学，也不魔法。
　　这其实是双胞胎制作的新恶作剧产品，塞德里克根本没有受伤。
　　正如乌姆里奇所言：
　　她怎么会体罚塞德里克呢，倒是他把老蛤蟆，弄出人命还差不多。
　　现在还故意流血，就是塞德里克为了让秋心疼罢了……满满都是套路。
　　哈利远远的坐在格兰芬多餐桌上，望到这幅场景，心里酸酸的不是滋味，叉子都被他给捏弯了。
　　果然，失恋是练手劲的最好方法。
　　我要匿名举报！！
　　只可惜，他没有看见乌姆里奇。
　　平时这个时间，乌姆里奇早就进入礼堂，在那里抓违规学生了。
　　今天却没有出现……奇怪！
　　不止是哈利，几乎所有学生都注意到这个细节。
　　教授们坐在教职工桌子，也是有说有笑，一副其乐融融的模样。
　　难道乌姆里奇又受伤住院了？
　　“乌姆里奇教授呢？”
　　终于，格兰芬多桌旁的一位女生喊了起来。
　　麦格教授抬起头，推了推眼镜道：“用一句通俗的话来说，她被抓了，已经送去魔法部了。”
　　礼堂在安静了片刻后，突然爆发出一片欢呼。
　　不少巫师抱在一起，别管是男的、女的，哪个学院的，都在庆祝这个普天同庆的好日子。
　　果然，乌姆里奇是个能以一己之力，促进四大院和谐的存在！
　　费尔奇突然出现了，嘴里大喊着：
　　“男女学生走在一块啦！还在拥抱，违反教育令啦！”
　　“他们应该这样，你这胡言乱语的傻瓜！”麦格开心地喊道，“快去做一些有用的事情！将这个公告贴出去！
　　我宣布：
　　那些教育令，都被统统废除了！”
　　“废……废除？”费尔奇结结巴巴地说，似乎被吓到了。
　　“对，快点去吧，收起的你的手铐和皮鞭，你申请可以适当体罚学生的校规，也不会在我这里被通过！”
　　费尔奇显然觉得麦格教授失去了理智，但他还是耸着肩膀，拿着公告，蹒跚地走开，嘴里不出声地嘟嚷着。
　　似乎对乌姆里奇的离开，很是惋惜。
　　“啧啧……这么好的教授，虽然人长得磕碜点，但声音好听啊……就这样走了，可惜了。”
　　费尔奇很快将公告贴在礼堂门口的公示栏上。
　　公告很简单：
　　兹废除福吉发布的二十七条教育令，禁止乌姆里奇再踏入霍格沃茨一步。
　　黑魔法防御职务，由斯内普暂时接任！
　　公告里，并没有罢免乌姆里奇的黑魔法教授职位。
　　邓布利多怎么舍得，让他最爱的斯内普去冒险呢，担任个代理，过过瘾就够了。
　　至于诅咒，就让乌姆里奇这个“高个子”来承担吧，她是个不错的工具人呢。
　　（乌姆里奇：呱呱呱？）
　　得知乌姆里奇没了，被赶出霍格沃茨，所有的学生都在一瞬间爆发。
　　不少学生激动在那撕书，不知道的还以为是毕业班呢。
　　学校还组成了盛大的游行，还有阿卡丽神秘商店特别提供的免费产品：
　　由绿色和金色火花构成的龙，在走廊里飞来飞去，一路上喷射出艳丽的火红色气流，发出哔哩哔哩声音。
　　颜色鲜艳的基洛夫空纸艇，在校园里游荡，不断释放火焰彩蛋；
　　幻影小坦克喷出一排排烟火，在空中自动写出骂乌姆里奇的话；
　　恐怖蜘蛛人不停地从角落里冒出来，朝着小巫师自爆，然后喷出小黄油。
　　整个学校都疯了。
　　当大家在最新的《预言家日报》中，看到了弹劾结果出来，福吉黯然下野的消息，这种狂欢有向着全国蔓延的趋势。
　　福吉创造了一个尴尬的历史记录。
　　他虽然不是第一个任期没满七年，就下台的部长，但却是第一个被二次弹劾的部长。
　　关键是……还弹劾成功了。
　　而就在四年前，苏联魔法部解体时，福吉还笑戈尔巴乔夫是个蠢蛋。
　　没想到人人都笑戈地图，人人都是戈地图。
　　而在同一时间，韩国魔法部部长卢泰愚被判三十二年监禁。
　　大西洋的对岸，成功连任总统的克林顿，也陷入了性骚扰丑闻。
　　他还顶风作案，和实习生在白宫来了个灯下黑。
　　一时间，东戈、西福、南克、北卢的称号，响彻魔法界。
　　被誉为F4天团，魔法界的四绝！
　　就是不知道，下一个倒霉鬼（误）受害者是谁！
　　不过前辈们，灭国、监禁、被弹劾下台……都是花样百出，让人直呼过瘾。
　　压力都来到了刚刚连任的克林顿身上。
　　毕竟，他要不下台，哪里对得起三位前辈呢？


第一百五十章 星星魔火，可以燎原
　　就在英国魔法界因为福吉下台，吵得沸反盈天时，霍格沃茨不知道是谁，将那晚的事情，泄露了出来。
　　无论走到城堡什么地方，学生们谈论的话题只有一个：
　　老蛤蟆反水康纳利，史塔克智赚前部长。
　　乌姆里奇的所作所为，看起来确实像是一个卧底，专门坑福吉的那种。
　　还有一些其它细节有些问题，比如两个二年级女生说：
　　威廉一个魔咒，将福吉和十几个傲罗都打昏了，脑袋变成南瓜头，送去圣芒戈医院；
　　福吉其实是蜥蜴人，他是神秘人的卧底，故意坑害魔法界。
　　她们不去《唱唱反调》工作，真是可惜了。
　　除了这些细节外，其他消息却出奇地准确。
　　似乎每个人都知道……迪戈里色诱老蛤蟆……牺牲很大！
　　塞德里克气愤地寻找着“造谣”者，发誓要让对方好看。
　　当时在场的巫师不多，邓布利多和麦格教授肯定不可能乱说；
　　威廉与赫敏自己交代过好几遍，根本不会提他；
　　玛丽埃塔暂时不在学校，请假去看望她妈妈……也没有可能大嘴巴。
　　那么，究竟是谁说的？！
　　难道是那些校长肖像们在造谣生事？这群老不羞！！
　　好在随后的《预言家日报》上，丽塔对这件事，做了稍微详尽的复盘。
　　以正人心，靖浮言。
　　毕竟改编不是乱编，辟谣不是造谣。
　　在塞德里克的强烈要求下，他成为了正面人物：
　　迪戈里肉搏老蛤蟆。
　　不知道为什么，塞德里克感觉听起来还是怪怪的。
　　算了，管他呢，反正比色诱听起来正派吧？
　　除了对那夜事情，有一个介绍外，丽塔还列举福吉的受贿之罪五，贪污之罪九，滥用职权越之罪十六……
　　光是这些已知的罪名，都够判他监禁4396年了！
　　文章最后，丽塔按照国际惯例，日常吹嘘了威廉与赫敏一波。
　　甚至给威廉起了……屠龙者·法国拯救者·意大利救世主·奥地利守护神·不列颠守护者……等一大串吊炸天、堪比龙妈的头衔。
　　最后她还呼吁大家，投威廉一票，让他去当魔法部部长。
　　还别说……真有很多巫师觉得这个方案可行。
　　威廉虽然才十七岁，但是他的声望和能力，让大多数巫师都很容易忽视掉这一点。
　　就连威森加摩的元老格丝尔达·玛奇班，都在接受采访时评价道：
　　“威廉没有任何缺点，他是在邓布利多之后，最完美的天才，完全可以担任部长。
　　如果非要找个缺点，就是太帅了，我担心会让部里的许多女巫的分心，影响工作效率。”
　　威廉真的不知道，邓布利多这些年，是如何在如此糖衣炮弹中，依旧坚定地拒绝部长之位的。
　　不过他真对这个位置兴致缺缺，他可不想抢自己未来媳妇的位置。
　　国际联合会会长以及大欧洲魔法联盟主席的位置，还等着他呢。
　　小小大嘤，可笑可笑。
　　当然，呼声最高的其实是邓布利多。
　　福吉下台、战争即将爆发，在这个敏感的时间点，英国的巫师，几乎都想邓布利多担任部长。
　　无事老邓头，有事阿不思……这群巫师也是够了。
　　还有一个值得注意的数据，这已经是第七次对邓布利多的提名了……堪称前无古人，后无七酱。
　　但邓布利多拒绝了。
　　理由是他年龄大了，没有精力当这个魔法部部长。
　　邓布利多不愿意当部长的深层原因，威廉当然知道。
　　所以按照两人做好的计划，会推出一个部长代言人。
　　魔法部是一个完整的暴力机构机器，一定要掌握在手里，不能丢掉的，更不能留给伏地魔！
　　而现任的法律执行司司长博恩斯，就是最好的选择。
　　她的竞争对手斯克林杰，也不容小觑。
　　这个长得好像金狮子，又以强硬著称的傲罗办公主任……对于民众来说，也挺香的。
　　至于副部长乌姆里奇，在福吉下台后，她明明才是第一顺位继承人……却没人理她。
　　乌姆里奇的弹劾也被发起，她要面临的结果，是和福吉一样，接受威森加摩的审判。
　　哦，还有一项罪名是通奸罪。
　　如果选取新部长，是第一紧要的事情，那第二紧要，便是接下来的路线问题。
　　英国魔法界该何去何从？
　　邓布利多在拒绝了部长之位后，发起了一次演讲，再次重申伏地魔复活，大家要团结起来。
　　威廉也随后进行了讲话。
　　他先是批评了前任部长福吉，长期存在的隐瞒主义、忽悠主义的错误倾向。
　　然后，他呼吁建立抗伏种族统一战线。
　　何谓“抗伏统一战线”？
　　只要是愿意抵抗伏地魔，不管你是巫师、麻瓜，还是狼人、巨人、马人，都是可以团结的一员。
　　掌握了五本屠龙术的威廉，自带金手指，战略理论水平那可是高出伏地魔，不止一个格林德沃。
　　（格林德沃：我成为计量单位了？）
　　威廉又写了篇稿子给赫敏，让她也发表了《星星魔火，可以燎原》的演讲。
　　此时，正是刷声望的最好机会，可以为日后成为部长铺平道路。
　　三人的轮番讲话，无异于给魔法界投下了一波深水核弹，整个大嘤帝国的氛围，顿时紧张起来。
　　所有人都知道，距离第二次巫师战争爆发……只差一个导火索了。
　　没人知道魔法界的“波士顿倾茶事件”、“萨拉热窝事件”或者“古巴危机”，会在什么时候出现。
　　但1981后，
　　战争，
　　从来没有这么近过！
　　不过此时，作为敌对势力的首领伏地魔，本人却不在英国，无法对此进行回复。
　　他出现了瑞士阿尔卑斯山的少女峰。
　　威廉待在霍格沃茨，即便没有间谍，也能知道这件事。
　　原因很简单：
　　从最新的消息来看，在阿尔卑斯山发生了一场7.3级的大地震。
　　这让威廉想起穿越前的岛国福岛地区，也发生了类似等级的地震。
　　伏地魔不知道在阿尔卑斯山干了什么，造成了这么大的损害。
　　但少女峰在威廉的手上，变成白虎崖，恐怕经过这次破坏，又被伏地魔变成一线天。
　　在地震发生的第三天，海格就收拾一下行李，急匆匆离开了霍格沃茨。
　　他此行的任务，是将那些巨人带回英国，然后投入巫师战争。
　　地震也暴露一件事。
　　伏地魔大概找到掩埋在山下的巨人尸体，制成了巨人阴尸大军。
　　完成这一切的黑魔王，下一个目标很显然是……德姆斯特朗的卡卡洛夫。
　　也就是还在到处浪，甚至接受采访，上蹿下跳的小天狼星。


第一百五十一章 欲征服大嘤，必先征服邓布利多
　　雪山之巅，
　　一个无发、无眉、无鼻的黑袍老男人，裸腿、赤足，站在雪中。
　　即便不穿秋裤，他也丝毫不冷，反而淡然地闭目，
　　冥想。
　　说是冥想有些不妥，用勾引未成年少年来形容，更为恰当些。
　　没错，伏地魔正在用大脑封闭术，制作出AV画质的内容。
　　哈利在睡梦中潜入他的思想，被一步步引到神秘事务司预言厅第97排架子……
　　这是伏地魔每晚都要做的事情。
　　只要耐心勾起哈利的好奇心，鱼儿有一天就会咬钩。
　　哈利·波特就是这样的猎物，愚蠢且天真。
　　伏地魔不喜欢邓布利多和史塔克。
　　他们俩从来不会被骗，只有在和哈利van游戏时，伏地魔才能充分感受到碾压敌人智商的快感。
　　黑魔王，愿称之为……老折磨王时刻。
　　快乐总是短暂的，完成今日的勾引后，伏地魔开始去雕琢另外一个艺术品。
　　他举起魔杖，巨人的血绘制而成的咒符，漂浮在半空中，在月光下闪闪发光。
　　血迹自然干涸，伏地魔轻声浅吟咒语，苍白的火焰骤起。
　　咒符缓缓燃烧，化作一层烧焦的灰粉。
　　火焰彻底熄灭后，伏地魔嘴里发出嘶嘶的蛇佬腔。
　　灰烬自动飘落在盛血的银碗里，一根独角兽尾毛制作的笔，在缓缓搅拌。
　　液体变成更深的黑色，然后如同小蛇，顺着巨人尸体的嘴巴，钻入了身体。
　　过了不知道多久，巨人的皮肤，像织锦似的布满了错综复杂的符号与魔咒图纹。
　　巨人缓缓起身，一个新的阴尸……就此制作完成。
　　巨人的体质太过强悍，魔抗也太高。
　　制作这种阴尸，比起人类而言，无论是耗时，还是工序……都多出了不止一层楼。
　　但差距也是显而易见的，巨人阴尸战斗力，完爆人类阴尸！
　　伏地魔安静地站在一旁，望着他的杰作，嘴角忍不住勾起笑容。
　　这段时间，他找了很多巨人尸体，制作了一批大军。
　　少女峰虽然倒塌，但因为天气寒冷，尸体都保存完好。
　　确实有不少缺胳膊少腿，但起码没有变成巨人观，或者彻底腐烂。
　　开凿倒塌的少女峰，也不是件简单的事情……他的一系列骚操作，造成了一波波的雪崩。
　　瑞士魔法部为了掩盖真相，让麻瓜政府宣称是……地震。
　　“主人！”克斯拉敬畏地走了过来，他错开伏地魔的蛇眼，低声道：
　　“瑞士魔法部的傲罗……在靠近了。”
　　伏地魔微微颔首，没有说话。
　　按照他以往的性子，碰到这些傲罗，肯定是全部杀光。
　　可以杀，但真没必要。
　　原因也很简单：
　　伏地魔不是格林德沃……没必要一下子得罪所有的国家。
　　没错，伏地魔很瞧不起这位初代黑魔王。
　　在伏地魔看来，没有稳住基本盘，没有打倒邓布利多，就四处挑衅。
　　然后，惹得天怒人怨，被所有国家的巫师一起针对……何止是愚蠢，简直是愚蠢！
　　作为黑二代，伏地魔一心想称霸全世界，自然不会走格林德沃老路。
　　举世皆敌，听起来或许霸气外露，但只是取死之道罢了。
　　在上次巫师战争爆发时，老汤姆就清楚的认识到：
　　欲征服大嘤，必先征服邓布利多；欲征服世界，必先征服大嘤。
　　否则无论挑衅多少国家，占领多少地区……皆是虚妄。
　　反而还会把很多中立势力，推到邓布利多身边。
　　伏地魔狂妄，却也很克制。
　　这也是为什么，食死徒活动的范围，始终都在英伦三岛。
　　不像巫粹党……美国、法国、英国，就没有他们没去破坏的地儿。
　　伏地魔征服不了法国吗？
　　一个曾经创下记录，四十三天就投降的渣渣？
　　在没有解决邓布利多，征服英国前，他不想过多树敌罢了。
　　伏地魔此时依旧秉信这个原则，不准备大肆屠杀瑞士傲罗。
　　不过嘛，他最近也在看其它国家报纸。
　　美国的《纽约幽灵报》，就发表一篇文章，说伏地魔远不如格林德沃。
　　说什么格林德沃，才是真的黑魔王，活动范围涉及全世界，信徒遍布欧美……
　　而他伏地魔，
　　只是个小恐怖组织老大，连英国都没有出去！
　　伏地魔看见这篇报道时，恨不得隔空，给文章作者来个阿瓦达啃大瓜。
　　他明明站在了更高的战略层次，
　　更高的！
　　也不知道谁写得，等他征服英国，君临美国时，一定亲手弄死那个狗东西。
　　（小汤姆：喵喵喵？）
　　伏地魔化作一片黑雾，飘到巨人阴尸身上。
　　他嘶哑道：“走吧。”
　　“主人，接下来去哪里？”克斯拉问道。
　　“去德姆斯特朗。”伏地魔冷冷地说。“取卡卡洛夫狗头。”
　　可惜，格林德沃已经失踪。
　　不然路过奥地利的纽蒙迦德，可以和这位老前辈交交手。
　　让纽约那个大傻子看看，谁才是真正的黑魔王！
　　真是寂寞如雪崩啊！
　　“走！”
　　巨人狂奔起来，大雪从山顶如洪流崩落山脊，在伏地魔两侧分流而过。
　　……
　　……
　　在被开除了三个月后，威廉再次恢复学籍。
　　不过，他还保留着古代魔文教授的职务，不是以前的代课老师。
　　对于威廉来说，上不上学无所谓，只是自家院长弗利维教授，坚持让他完成学业，不留遗憾。
　　威廉会是拉文克劳学院教出来的最杰出的学生。
　　最后发现，他没从拉文克劳毕业，那不是天大的笑话？
　　还有一点，今年是魁地奇杯三连冠的关键时期。
　　起码得建立王朝吧？
　　连塞德里克、双胞胎都被解禁，回归魁地奇队，威廉不在……那今年铁定垫底。
　　但其他学院的院长，不愿意了。
　　没谁想看见威廉继续帮助拉文克劳夺冠。
　　尤其是麦格教授。
　　格兰芬多再不夺冠，她估计就要被气地脑淤血了。
　　所以她提议，威廉属于被开除的学生，即便回来，也该重新分院。
　　安妮与分院帽关系不错，假期经常带出去。
　　麦格教授就找到安妮，让她和分院帽打好招呼，一旦分院，送威廉来格兰芬多。
　　斯内普教授更加彻底。
　　他认为所有被禁赛的学生，都不该回归赛场。
　　毕竟每个人被惩罚，都是有原因的。
　　比如波特就参与了斗殴。
　　屎大颗也不该恢复学籍，乖乖当他的教授吧。
　　没错，斯莱特林魁地奇队可能会输……那又怎么了？
　　不会真的有人喜欢愚蠢的魁地奇吧？
　　斯内普表示：
　　他最讨厌这项运动，他更看重的是学院杯这种硬荣誉。
　　只要威廉不是学生，斯莱特林肯定还会捧得学院杯。
　　可惜的是，他的意见……不重要。
　　威廉虽然恢复学籍，依旧还是保持原先节奏，没有去上课。
　　最近的事情太多，他的精力被完全牵扯。
　　除了福吉的事外，还有古代魔文课程，以及……消失柜。
　　威廉从博金—博克店，将另外一个消失柜买回来了。
　　和古董瓷器不一样。
　　两件一模一样的瓷器，加起来的价格，肯定没有摔碎后，单独一个的价格贵。
　　但消失柜这种东西，只有一件，就等于没用了，价值就会低很多。
　　这也是这么多年，老博克都没有卖出去的原因。
　　老博克的店，就好像电脑城……在电脑城买电脑，没有最坑，只有更坑。
　　但威廉作为老顾客，又是炼金术大师，当然不会被坑。
　　他以研究魔法机理为由，用一个超低价格，从老博克那个老扒皮手里，成功捡漏。
　　赔钱货卖出去了，老博克还挺开心。
　　别看他现在笑得欢，等以后消失柜没用了，威廉还能以一个超高价，将这一对消失柜再卖给他。
　　那时候，他恐怕就笑不出来了。


第一百五十二章 你们是我带过最弱智的一届
　　古代魔文办公室，
　　威廉坐在天鹅绒沙发上，在他脚边，还放着两个老旧的消失柜。
　　一个破损，一个完好。
　　赫敏走过来，手里端着一盘刚刚洗好的车厘子。
　　威廉捻起两颗，一颗丢到嘴里，又朝着坏掉的消失柜放了一颗。
　　赫敏蹲下身子，打开另外一个柜子的柜门。
　　车厘子出现在里面，不过已经损坏了。
　　这代表着，消失柜是坏掉的，无法安全通行。
　　“多久能够修好？”赫敏歪着脑袋，好奇观察着柜子内部。
　　威廉靠在沙发上，轻松道：“几个星期吧，反正复活节前，肯定能修好，正好派上用场。”
　　多年朝夕相处，不用过多赘述，赫敏都知道威廉在想什么，她轻声问道：
　　“你准备复活节期间，去德姆斯特朗？”
　　“是的。”威廉微微颔首：“伏地魔已经去找小天狼星，我不太放心。”
　　让小天狼星代替卡卡洛夫成为校长，好处和坏处都是显而易见的。
　　好处很简单：
　　可以将德姆斯特朗攥在手心，团结起不少北欧巫师，来共同抵抗伏地魔。
　　既然都已经是巫师战争了，就不要目光短浅，只盯着一地一域，而是放眼整个欧洲的巫师。
　　能参加这场战争的巫师，不是只有凤凰社，不是只有英国魔法部……更不是连霍格沃茨没有毕业的孩子，都投入进去。
　　那就不是巫师战争，而是忍界大战了！
　　听起来或许悲壮，但只能彰显无能。
　　毕竟战争是要死人的……而孩子是最不该死的那一批。
　　所以，威廉这几年的布局，想要做的，从来都是全欧一盘棋。
　　他救巴黎，在威尼斯对抗白龙，在维也纳对抗北海巨妖……真的只是单纯赚得大量声望吗？
　　当然不是，还有各个国家的尊重和友谊。
　　一旦巫师战争爆发，他振臂一呼，这些被他帮助过的魔法部，会不来帮忙吗？
　　威廉的战略目光，从来都是团结优势兵力，用最少的伤亡，雷霆剿灭食死徒，迅速结束这场战争。
　　因此，小天狼星那里绝对不容有失。
　　但问题又来了，面对伏地魔的来袭，小天狼星没法挪窝，更没法逃跑。
　　一旦“逃跑校长”的名头坐实，那名声可就臭大街了。
　　他在北欧的种种努力，也都会尽数前功尽弃。
　　这趟德姆斯特朗之行，是势在必行，更是迫不得已。
　　赫敏单手托着腮帮，脑袋倾斜，抬头凝视着威廉，说道：
　　“正好，格林德沃也在北海以北，距离德姆斯特朗不远。
　　借着这次机会，我们俩将维达·罗齐尔的信送给他。”
　　威廉笑道：“运气好的话，还能看见极光。”
　　赫敏使劲点点头，越发期待复活节假期了。
　　她本来还制定一揽子的OWL复习计划……嗯，第七轮复习。
　　不过一想到能与威廉去看极光……不复习也罢！
　　反正她就算不复习，拿到的也是“O”，再差也不会差到哪里。
　　如果赫敏心里的凡尔赛语录，让那些正在为OWL考试而反而的学生听见，估计能吐血半升，骂骂咧咧道：
　　汝人言否？！
　　“对了，我在《纽约幽灵报》上，看到一篇有趣的报道。”
　　赫敏魔杖抬起，一张报纸飞了过来。
　　威廉接过后，发现在第二版的位置，被赫敏做了标记。
　　标题是——《论伏地魔还差格林德沃多少伏地魔》
　　这篇文章洋洋洒洒，分析了伏地魔与格林德沃的差距，最后还来了一句：
　　不管伏地魔多么努力，永远得不到本人的认可。
　　威廉差点笑出声。
　　这文章一看就是小汤姆写得。
　　目的呢，大概是为了刺激伏地魔，想让他学着格林德沃，去挑衅其他国家。
　　真是怕自己本体不死啊！
　　话又说回来了，小汤姆喜欢黑老汤姆，也不是一天两天了。
　　这是一条鄙视链，伏地魔看不起格林德沃，小汤姆看不起伏地魔。
　　但黑粉也是粉啊……这种黑，实则是恨铁不成钢的爱。
　　等威廉以后去了美国，一定把这个狗东西弄死，送去见伏地魔，让两个灵魂在一块。
　　（小汤姆：喵喵喵X2）
　　……
　　……
　　三月份，
　　拉文克劳魁地奇队在一波连败后，终于连赢三场比赛。
　　威廉以救世主的姿态复出，在他的带领下，拉文克劳从积分倒数第一，又上升回第二名。
　　和格兰芬多的那场比赛中，威廉更是打开天神下凡按钮，刷了一百七十分。
　　从此，历史进球榜前二的记录，都是威廉的了。
　　事实也证明，你大爷还是你大爷……只要威廉在，这支拉文克劳就是独一档。
　　当然，威廉也占了全队大量球权……不过得分手的事，那能叫毒瘤吗？
　　拉文克劳学生跟过年似的，已经开始幻想着三连冠了。
　　这种喜气洋洋，持续到了复活节前夕，然后戛然而止。
　　除了一年级的小萌新外，所有人都清楚，复活节那也叫假期？
　　那是用来写作业的！
　　就连平时佛系的威廉，也布置大量的论文，让学生们假期……消遣。
　　复活节的到来，也提醒着大家，距离期末考试，只剩最后七个星期。
　　小巫师都抓紧起来，开始进行复习。
　　这个复活节，威廉与赫敏不会在霍格沃茨度过。
　　威廉已经修好消失柜，走阿卡丽神秘商店物流，送往了北欧，让小天狼星接收。
　　赫敏也花了一整天时间，给安妮制订复活节复习计划。
　　她不在的话，就要制定详细亿点点。
　　有多详细呢？
　　用安妮的话来说：“都精确到秒了……你还不如鲨了我呢！”
　　“那我怎么舍得啊。”赫敏甜甜地笑道：
　　“不过，如果我回来，发现你丢下时间表去疯玩了……
　　那暑假里，你就要乖乖回家，让莱安娜阿姨督促你学习了。
　　安妮干巴巴道：“我会好好学习。”
　　她转了转眼睛，又狐疑道：“所以，你复活节与哥哥要去哪里？”
　　“参加一个会议。”赫敏装傻道。“我会给你带礼物的。”
　　安妮怀疑地瞥着赫敏，她总觉得两人是抛下她，是去度假了。
　　这个复活节假期要努力的，不止是安妮。
　　最慌的是五年级学生，因为OWL考试要到了。
　　虽然学校一直流传着：
　　OWL考试不挂七八门，霍格沃茨生涯是不完整的。
　　这句话就和大学不挂科是不完整的一样可笑。
　　整天对你说这话的，你会发现他从来不挂科，奖学金都偷偷拿好几次了。
　　老心机婊了。
　　考试临近，图书馆也开始报满，根本占不到位置。
　　很多学生五点多就去排队占座了。
　　也有让人占了位置，却一整天都不来的。
　　比如罗恩。
　　他看起来就很努力，其实每天都在摸鱼。
　　最近，哈利被伏地魔搞得脑袋疼，学习效率也很差。
　　他们俩被斯内普称为傻子二人组。
　　罗恩是大傻子，哈利是二傻子。
　　对于其它届学生，老师的评价，通常都是最差的一届。
　　而斯内普在魔药课上，则冲着哈利，大声吼道：
　　“你……你们是我带过最……弱智的一届。
　　波特，扣十分！”
　　在这种氛围中，复活节假期终于到了。
　　故意避开了安妮的骚扰，威廉与赫敏收拾好东西……准备使用消失柜，去德姆斯特朗。
　　希望这次旅行……一切顺利。


第一百五十三章 哭泣之墙
　　傍晚时分，
　　北风萧萧，
　　雪花飘飘。
　　天冷得像被冻住得寒铁，伸出舌头都能立即沾上去。
　　地面也结着一层厚厚的冰……苍蝇飞上去劈叉，蚊子踩上去打滑。
　　八只燕尾狗化作雪橇犬，稳健地拉着大雪橇，在雪地里狂奔。
　　雪橇之上，站着一个拉风的老男人：
　　他又高又瘦，留着短短的白头发，瘦削的下巴上，长着末梢打着小卷的山羊胡子。
　　外表卡卡洛夫，内核却是大黑的小天狼星，看似潇洒……实则冻成狗。
　　他忍不住骂了一句梅林……他爹。
　　小天狼星感觉自己真是闲得蛋疼，温暖舒适的马车不坐，非要寻求刺激，感受北欧雪橇！
　　现在好了，刺骨的寒风胡乱地往嘴里乱塞！
　　他裹紧了厚厚的兽皮，还将阿卡丽神秘商店制作的暖身徽章，都贴在内裤里。
　　但零下几十度，啥都没用……五肢都被冻僵了，感觉稍微用力就会断掉。
　　这该死的天气！
　　好在燕尾犬作为神奇动物，比雪橇三犬的速度快多了。
　　它们沿着坡脊，往下狂奔而去，很快就抵达城堡，在距离台阶前五米处安稳停下。
　　小天狼星跳下雪橇，急忙朝着城堡跑去。
　　比起霍格沃茨豪华城堡，德姆斯特朗的城堡，就有些相形见绌，略显寒酸。
　　它只有四层楼，终年笼罩在冰雪下，好像小号的冰山。
　　但这座城堡有一个好，那就是内部有着复杂的管道，时刻吞吐着热气。
　　别看外面零下几十度，但房间内足有十几度。
　　当然了，这是现在的状况。
　　在卡卡洛夫当校长时，他为了省点经费，就把暖气都停了，只保留教授办公室的暖气。
　　没错，卡卡洛夫就是这么没品……把省的钱，全都放进了自己腰包。
　　小天狼星来了以后，立刻就改掉这种行为，不限量的供应暖气了。
　　此举，也让学生们对他的感官好了很多。
　　小天狼星这样做，还有更深层的原因……他害怕哪天顶着卡卡洛夫的脸，被学生暗杀掉。
　　这不是没有可能。
　　来了德姆斯特朗后，小天狼星才发现，这所学校的校长……死亡率有丶高。
　　高到什么程度呢？
　　这么说吧，比霍格沃茨的黑魔法防御教授职位还邪门。
　　黑魔法防御职位，也就近几十年才出现问题，但德姆斯特朗呢？
　　那可是已经持续了数百年！
　　比如首任校长——内丽达·沃卡诺娃，这位生活在中世纪的伟大保加利亚女巫，创办了德姆斯特朗学院。
　　后来，她在任上离奇死亡了。
　　作为校长接替者哈方·蒙特，上任后立即进行教育改革，确立注重决斗和战争魔法的教学传统。
　　换言之，就是他首先倡导教学生黑魔法。
　　而他在任上，也开启德姆斯特朗校史首个黑暗时期。
　　最讽刺的是，蒙特作为黑魔法教学倡导者，最后被学生用他教的黑魔法……杀死了。
　　还有1792年，最后一次三强争霸赛。
　　那头最有排面的鸡身蛇尾怪，在比赛中横冲直撞，造成三个学校的校长全部受伤。
　　你以为这就是故事的结局了？
　　不，故事到这里，并没有结束……
　　德姆斯特朗的校长，回到学校后，吃了碗牛肉面，第三天就因为伤势过重……死掉了。
　　不然，三强争霸赛怎么可能会停办呢？！
　　学生死了就死了，但校长死了就不得了了！
　　还有，十六岁的格林德沃为什么会被开除？
　　真的只是因为他进行的黑魔法试验，对于学生来说，过于危险吗？
　　不！
　　是对于时任校长奥伯伦来说，太过于危险。
　　人家心里害怕，怕被自己学生弄死。
　　毕竟，德姆斯特朗一向有杀师证道的传统。
　　奥伯伦预料的没错，格林德沃确实太过危险。
　　在初代黑魔王被开除二十周年时，这位老校长就被巫粹党，一魔杖爆头了。
　　死因呢？
　　开除黑魔王格林德沃。
　　你说尴尬不尴尬。
　　所以，小天狼星害怕极了。
　　他每天高调接受采访，呼喊着让威廉来德姆斯特朗当教授，你以为是在说笑？
　　不！
　　那是在隔空暗示威廉，快来吧……不然你就见不到大黑了。
　　别看当了校长，每天可以为所欲为，但小天狼星只是表面快乐，心里苦啊。
　　沿着楼梯往下走，很快进入深藏在地下的正厅。
　　此刻的城堡，本身似乎有种墓穴的氛围。
　　楼梯像黑暗中的电影院通道一样，每迈一步都有反应灵敏的脚踏灯照亮。
　　小天狼星继续往下走，来到地下的正厅，一个宽大的空间，渐渐从阴影中显露出来。
　　在大厅外面，是一面挡风墙，上面有一个巨大的德姆斯特朗校徽：
　　一只双头鹰和一个鹿头，并带有西里尔文字母。
　　在校徽的一旁，便是当年格林德沃被开除，离开学校前，留下的标记：
　　一个仿佛如尼文的三角形独眼形状。
　　没人认识这个图案，但德姆斯特朗的学生，都称它是作格林德沃的标记。
　　当年，奥伯伦校长就是在这面墙前被爆头，血迹喷洒在墙上，现在还没有洗刷干净。
　　所以，这面墙也被叫做哭墙，亦有死亡之壁的称呼。
　　小天狼星站在墙壁前，观察了一会，这才朝着校长办公室走去。
　　今天离开学校，是因为一个家养小精灵，给他送了一个快递——来自英国的霍格沃茨。
　　这一看就是威廉送来的，因为只有阿卡丽神秘商店，才会用家养小精灵送快递。
　　而知道小天狼星任务的巫师，也不过一掌之数。
　　进入了校长办公室后，小天狼星立即打开包装，发现里面是一个破旧的金属柜子。
　　他没有认出这个柜子是什么，但看起来像是保险柜。
　　难道威廉给自己送来的保命装？
　　或者，威廉就在里面，故意给他惊喜？
　　小天狼星正准备打开，却听见柜子里传来砰砰敲击声。
　　他警惕地掏出魔杖，眼神冷冽，动作矫健，小心打开柜门。
　　他……
　　呆立在原地。
　　一个生物披着一件斗篷，飘了出来，它全身都像在水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，和腐烂的身躯。
　　摄魂怪看见小天狼星，直接朝着他奔来。
　　小天狼星也是瑟瑟发抖，因为十二年牢狱生涯的恐惧，又袭上心头。
　　现在英国魔法部的执法，都已经这么厉害了吗？！
　　都开始展开跨国追击了！
　　啪！
　　小天狼星感觉快乐没有了。


第一百五十四章 战斗民族
　　校长办公室内，
　　威廉将萌萌哒的摄魂怪，收进了安全表。
　　望着过度紧张的小天狼星，他咧嘴笑道：
　　“好久不见，小天狼星。那是小黑袍二号，我用来探探路的。”
　　小天狼星顿时无语，他真的以为是英国魔法部，跨国追击而来呢。
　　小天狼星叹气道：“用什么不好，非得用摄魂怪？我对它们有恐惧综合症。”
　　本来看见威廉是惊喜的，现在惊吓更多了。
　　威廉想了想认真道：“嗯，那我下次用蛇怪来探路吧。”
　　“……”那还不如用摄魂怪呢！
　　讲道理，这也怪不了威廉。
　　他身上确实有很多神奇动物，但是其它动物很多都是珍惜品种。
　　比如蛇怪……一旦出事，威廉会心疼的。
　　唯有摄魂怪……很难被杀死不说，就算死了，他也根本不在意。
　　老工具怪了。
　　威廉敲了敲手腕上的安全表，过了片刻后，将摄魂怪关好的赫敏，从表里钻了出来。
　　“小天狼星，好久不见。”赫敏打了声招呼。
　　“哈哈，我就知道你肯定跟威廉在一块。”
　　小天狼星笑了笑，又望着威廉的手表，似乎很期望里面还钻出一个小丫头片子。
　　“就你们俩吗？安妮怎么没来？”
　　三人一般都是在一块的。
　　“安妮在学校做复活节的作业呢。”赫敏笑道。
　　“万恶的家庭作业……”
　　小天狼星还想骂一句“万恶的教授”，但转念一想：
　　他也嘱咐德姆斯特朗的教授们，给学生多布置些作业，让他们复活节没有时间玩……
　　那这不是骂自己吗？
　　他朝着柜子走去，打量道：“这是消失柜啊。”
　　之前没认出来，但刚刚看见威廉从柜子里出来，他哪里还不清楚这是什么东西。
　　小天狼星观察了一会，将脑袋塞了进去，问道：“所以我现在进去，就能到霍格沃茨了吧？”
　　他有些兴奋，不说安妮，自己也好久没见过他愚蠢的教子了。
　　“通往我的办公室。”威廉点点头道：
　　“不过，我建议你现在不要去霍格沃茨，该想想怎么对付伏地魔。
　　他已经来找你了。”
　　小天狼星脸色变得慎重。
　　自从代替卡卡洛夫后，他早就料到这一天，也做好战斗的准备。
　　如果是自己的话，肯定不是伏地魔的对手，不过威廉来了……就不一样了。
　　果然，威廉很快笑道：
　　“我与赫敏已经制定了一个计划，可以暂时保护你。”
　　小天狼星缓了一口气。
　　他这些年最幸运的，就是漂洋过海后，被安妮捡到，然后又认识威廉与赫敏。
　　两个智力超群的人……自己啥都不用担心。
　　“你们还没有吃饭吧，是在礼堂吃，还是我给你们俩……”小天狼星顿了顿道：“单独弄一间房间？”
　　“去礼堂吃吧，我们还想感受德姆斯特朗的氛围呢。”威廉轻声笑道。
　　“还有，副校长的位置，可千万给我留着。”
　　在霍格沃茨，威廉大概率抢不过麦格教授。
　　她后面还有斯内普在排队，等着当副校长……等轮到威廉时，不知猴年马月了。
　　还不如在德姆斯特朗过过瘾。
　　“你们俩就这个样子出去吗？”小天狼星瞅着两人。
　　威廉与赫敏的名气太大，他们只要出现在学生面前，肯定会被认出来。
　　食死徒在德姆斯特朗也有眼线，很容易让伏地魔警惕。
　　“不用担心。”赫敏掏出两个小瓶子，轻轻晃了晃道：“我们会用复方汤剂，变成其他人。”
　　“那身份呢？”
　　“德姆斯特朗不是有七个校董吗？”威廉也早有准备，他眉毛扬了扬道：
　　“其中一个校董是不是叫安格莉科？”
　　小天狼星想了一会，才记起这个有些陌生的名字。
　　“她好久没有出现了，按照我了解的情况，一般十年才会来学校视察一次。”
　　这种校董才是好校董，只会给钱，却从来不过问学校的事情。
　　不过，连他对这个名字都不熟悉，威廉怎么知道的？
　　威廉知道的原因很简单：
　　这位叫安格莉科的女巫，是芭布玲教授无数马甲中的一个小马甲而已。
　　也正因为这个原因，她才敢变成威廉的模样，在美国顶着塔格利安的名字当间谍。
　　因为以她的能力，真能在德姆斯特朗，伪造出塔格利安的学籍和档案……查不出任何问题。
　　“我见过她几次……我与赫敏可以假扮成她的亲人。”威廉说。
　　小天狼星点点头，这倒是个好身份。
　　他想了想，又挤眉弄眼道：
　　“那你们俩就假扮成度假回来的夫妻，晚上住在一个房间，也可以互相照应，这样我更放心一些。”
　　“嗯，就这样吧。”威廉默默给小天狼星点了个赞……这个兄弟，没白交！
　　（哈利：我平白无故降了一辈？）
　　赫敏俏脸微微涨红，却也是点点头。
　　威廉与赫敏在安全表里，服用完复方汤剂后，三人走出校长办公室。
　　在小天狼星的带领下，威廉与赫敏参观起这座与霍格沃茨齐名的学校。
　　德姆斯特朗城堡的装修，和霍格沃茨完全不一样。
　　这里没有可以移动的楼梯，也没有如霍格沃茨的欢闹。
　　内部更多是用冷色调，装饰简洁、冷峻。
　　城堡内虽然也有幽灵，但很少看见自由活动的肖像，更多的是名人事迹和语录。
　　当然，还有一摊摊深褐色的东西，看起来很像是血迹。
　　路上也能碰见不少学生，看见卡卡洛夫后，都是恭敬地鞠躬。
　　最违和的是走廊上，居然挂着大量的横幅。
　　“三年超布斯巴顿，五年赶霍格沃茨。”
　　“学生多大胆，学习多大产！”
　　“快马加鞭大学习，十年计划三年成；早学习来晚休息，半夜再加三点钟！”
　　威廉：“……”
　　这些话好像都是他以前和安妮说的，来勉励她好好学习。
　　“这是我引进的先进教学经验！”小天狼星有些得意，他掐腰道：
　　“你们俩就看好了，过几年的欧洲教育评估，肯定是德姆斯特朗第一！”
　　“……”
　　威廉严重怀疑，德姆斯特朗很可能是欧洲第一所倒闭的名校。
　　不行啊，得赶紧让邓布利多面向全欧招生。
　　不然北欧的学生，肯定会被布斯巴顿分走。
　　至于为什么学生都不去俄罗斯的科多斯多瑞斯？
　　还毛子的魔法学校，它名声太差了。
　　众所周知，欧洲三大魔法学校……有四所。
　　这没毛病。
　　俄罗斯的魔法学校被西方敌视和轻视，不是一天两天了……没事黑一黑，是巫师政治正确。
　　事实上，就连魁地奇世界杯，都不带俄罗斯的巫师玩。
　　因为他们的巫师打魁地奇，都骑大树，从不骑细细的、好像麻杆的扫帚。
　　这要是发生碰撞……啥火弩箭、拂星者都不顶用。
　　别问，问就是战斗民族。


第一百五十五章 我格林德沃的弟子，接受你的挑战！
　　作为德姆斯特朗的学生，这学年也算大跌眼镜。
　　以前，卡卡洛夫是个阴险、抠门、暴躁的老校长。
　　如果评选德姆斯特朗五百年最糟糕校长，他一定能进前三甲。
　　有多糟糕呢？
　　为了省点经费，就能停掉暖气，美其名曰：
　　野蛮其体魄。
　　触犯校规，就要被关禁闭，还要去门口广场铲雪，美其名曰：
　　文明其精神。
　　给点钱，就能免除惩罚，美其名曰：
　　让你提前体验社会的险恶。
　　但一个三强争霸赛的召开，一切都变了。
　　卡卡洛夫信心满满，带着克鲁姆，去了霍格沃茨，最后冠军却被格兰杰捧走。
　　所有人都以为校长回来以后，会变本加厉，没想到居然改性子了。
　　不但废除体罚，还把暖气开到最大。
　　更是引来所谓的先进教学经验，喊出“德智体魔全面发展”的口号。
　　每天张口史塔克，闭口格兰杰，要大家戒骄戒躁，以两人为榜样，好好学习！
　　望天？
　　这还是那个拿人家手不短，吃人家嘴不软的老卡吗？
　　最离谱的：
　　跟着他一块回来的高年级巫师，也开始维护卡卡洛夫，认为他是个好校长。
　　确定不是被pua过度，得了斯德哥尔摩症？
　　一打听才知道，原来是在阿尔卑斯山，面对巨人时，卡卡洛夫没有逃跑，还救了他们……
　　好吧，还不如得斯德哥尔摩症这个说法靠谱呢。
　　今天，大家对卡卡洛夫的认识，又突破新境界。
　　他陪着两个面相陌生的年轻巫师，在四处参观学校，还有说有笑，鞍前马后，一副狗腿子的样子。
　　和以前的不苟言笑，介完全是两个人嘛。
　　那个年轻巫师，也挺离谱。
　　随手就把学校坏了好多年的魔法喷泉修好了。
　　卡卡洛夫不舍得花钱找人修是一方面，喷泉也确实难修，它内部蕴含多种魔法，学校教授都修不好。
　　更离谱的还在后面呢。
　　此次复活节，克鲁姆回校了，在帮助魁地奇球队训练。
　　球队打3v3，那个年轻的男巫手痒，也想玩几把。
　　毕竟是校长朋友，出于面子，几个球员想上来帮忙卡位，没想到男巫怒斥道：
　　“收起你那该死的挡拆！我要他1v1！”
　　大哥？您认真的，这可是对位克鲁姆啊？
　　在上次世界杯决赛抓住了金色飞贼的男人！
　　但就在众人的目瞪口呆中，男巫真的在斗牛中，狠狠虐了克鲁姆。
　　甚至他一次站在中场，投中了一个超远球。
　　克鲁姆人都傻掉了。
　　他虽然是打找球手位置，但好歹是职业运动员，追球手玩得也不错……居然被随便一个业余选手给打爆了？
　　克鲁姆又想起来去年三强争霸赛时，在霍格沃茨上课：
　　那个神神叨叨的占卜课老师，给他占卜说……终身无冠。
　　再想到业余选手，都能虐自己，克鲁姆心态……崩了。
　　不少女学生一下就被迷住了。
　　比克鲁姆球风飘逸就不说，关键是比他帅啊！
　　没错，这个巫师看起来也很一般。
　　但克鲁姆十八岁，却和三旬老汉差不多面容……没对比，就没有伤害啊。
　　大家稍微打听一下，原来才知道……这是校董的儿子。
　　能成为校董的巫师，都是最有钱的顶级家族。
　　刚刚还有几个女巫，觉得这个男巫相貌平平无奇，还有点土……但家庭一阔，就显得那么英俊！
　　大名鼎鼎的史塔克，也不过如此吧？
　　不少女学生都嫉妒起男巫旁边，似乎是他妻子的女人。
　　赫敏也很无奈。
　　她明明让威廉找个长相一般的麻瓜，进行复方汤剂，这次总不会被搭讪了吧？
　　没想到都如此低调了，还能被女学生勾搭！
　　威廉倒没有太在意，他对北欧女孩，真的一点兴趣都没有。
　　不过嘛……德姆斯特朗这个学校还不错。
　　如果还有时间循环，能够离开霍格沃茨……倒是可以来这边深入学习一下。
　　在礼堂的门口，威廉还看见那面被邓布利多提起无数回的“死亡之壁”。
　　用校长的话来说：
　　当年，格林德沃被退学后，在德姆斯特朗留下死亡圣器的标记，然后就去英国，遇到了他。
　　两人一见如故，摩擦出特别的火花。
　　德姆斯特朗城堡的构造，也和霍格沃茨完全不一样，礼堂在最下面。
　　夜晚的时候，所有复活节没有回家的学生，都齐聚在礼堂。
　　大厅是用暖色的赭色大理石建成，以天花板的蜜色石头相协调。
　　礼堂内的装饰，也格外有趣。
　　高大的男巫手中的拿着带着闪电的锤子、金质的弗丽嘉魔杖，用来驱逐吸血鬼用的叉铃。
　　晚宴很快就开始了。
　　威廉坐在主宾台上，朝下望去，女生一律短发，男生全是板寸。
　　“那两个就是卡罗家族的学生。”小天狼星低声介绍道：
　　“他们最近一直在和卡罗兄妹联系。”
　　卡罗家族作为英国纯血家族，偶尔也会把孩子送到德姆斯特朗学习。
　　又都是食死徒，卡卡洛夫当年肯定是收的。
　　现在又正好成为卡罗兄妹的眼线，盯着小天狼星。
　　“伏地魔会利用这两人，然后潜入德姆斯特朗吗？”小天狼星猜测道。
　　威廉摇摇头。
　　小天狼星显然不太了解伏地魔这个人。
　　年轻的小汤姆，喜欢用阴谋和手段，他看重智慧，利用智商去作战。
　　但伏地魔不会。
　　没错，变成游魂的时候，他也会偷偷潜入霍格沃茨，搞些偷鸡摸狗的事情。
　　但那时候没有力量，一旦恢复了实力，他做事更霸道和高调一些，似乎生怕别人不知道他想干嘛。
　　换言之，伏地魔什么阴谋都不屑使用，他更相信自己伟岸的力量。
　　就在威廉侃侃而谈时，突然，一个声音响彻了大礼堂。
　　那声音高亢、冷酷、清晰，说不清是从什么地方传来的，似乎是墙壁本身发出来的。
　　“我是黑魔王——伏地魔。我想你们都听过我的名字。”
　　学生们中间发出尖叫，有些人搂作一团，惊恐地四处张望，寻找声音发出的地方。
　　“你们不是我的对手。我也不想杀死你们。我对德姆斯特朗的教师十分尊敬。
　　我不想让纯血巫师流血。”
　　大礼堂里一片寂静，这寂静压迫着人们的耳膜，这寂静如此巨大，大得似乎礼堂里都盛载不下。
　　“把伊戈尔·卡卡洛夫交出来。”伏地魔的声音说道。
　　“你们谁也不会受伤。把卡卡洛夫交出来，把这个背叛我的仆人交给我。
　　我会让学校安然无恙。
　　我在大湖旁，等到午夜……不然，我会开启屠杀模式。”
　　寂静再次把他们全部吞没了。每个人都转过脑袋，每双眼睛似乎都找到了卡卡洛夫。
　　威廉耸耸肩……正如他说的，伏地魔会一种高调的方式，来杀死卡卡洛夫。
　　毕竟这里可没有邓布利多阻挡他。
　　越是高调，就越能震慑其实食死徒。
　　但是，
　　这里有他啊！
　　威廉蹭得站起身。
　　他的声音，也响彻整个校园。
　　“我格林德沃……的弟子，接受你伏地魔的挑战！”
　　出门用小号……威廉一直谨记着这个原则呢。
　　要保护小天狼星短时间不再受伏地魔威胁，就得先扯个大旗，找个保护伞。
　　这是计划之中的内容。
　　而格林德沃不大不小，在北欧这片土地……正好合适。


第一百五十六章 端起来的伏地魔
　　德姆斯特朗西北方，有一片大冰湖。
　　学校的那艘黑色魔法船，就停在湖面上，被白雪冻成冰雕……白里透黑。
　　冰湖旁，
　　站着一位黑袍巫师。
　　他赤脚踩在冰面上，双脚已经结冰，也无知无觉，只是遥遥望着那座古老的魔法学院。
　　四层的城堡，透着一股冷峻。
　　两个钟楼，像两个威武高大的哨兵，矗立在长长的躯体之上。
　　两翼阴影处，各有一排光滑的扶垛突出出来，像一个可怕骷髅的根根肋骨。
　　虽然没有眉毛，让人看不出来是否皱眉，但黑袍男人冷峻的脸色，还是能看出来，
　　他心情不太好。
　　何止是不好，简直糟糕透了。
　　从阿尔卑斯山来北欧的途中，他路过维也纳，得到一个消息……福吉下台了。
　　福吉下台是迟早的事情，但没想到这个废物……竟然连七月都支撑不到！
　　福吉只要在任上，无论他做什么，对凤凰社都是一种阻碍。
　　一旦这种阻碍没了，以邓布利多的影响力，魔法部很快就会落入他手中。
　　没谁不馋这个巨大的暴力机器，就算伏地魔也不例外。
　　魔法部对于后续战争的影响，实在太过深远。
　　就好像法国被灭后，戴高乐组建的政府……
　　即便已经流亡，也如同一面旗帜，号召法兰西人民抵抗德国。
　　而英国这面旗帜，如果攥在伏地魔手里，他就能让大部分巫师不再抵抗，被动接受统治。
　　而没了这面旗帜，战争就可以如同上次巫师战争，变成一场持久战。
　　除此之外，他的一系列计划，也都全部受到影响。
　　比如“勾引波特计划”。
　　邓布利多掌握魔法部，还怎么能诱惑波特去魔法部，顺利拿到预言球呢？
　　只能说，邓布利多与史塔克肯定是趁着他不在国内，才发动这次行动。
　　真够阴险的！
　　所以，伏地魔必须立即解决卡卡洛夫，转身回到英国，主持大局。
　　但现在又出现一个小问题。
　　就在他通告德姆斯特朗交人不杀时，一个声音进行了回复：
　　“我格林德沃……的弟子，接受你伏地魔的挑战！”
　　什么叫做格林德沃的弟子？
　　难道格林德沃就在德姆斯特朗里？
　　如果在的话，倒也不难理解。
　　这里是初代黑魔王母校……虽然被开除的那种。
　　伏地魔本人不也是无时无刻想得到霍格沃茨，将那座珍宝，据为己有？
　　但问题的根本在于，格林德沃在这里干吗？
　　这是巫粹党死灰复燃的信号吗？
　　伏地魔对格林德沃接下来的行动，无比的关心。
　　原因很简单：
　　随着史塔克崛起，伏地魔发现自己有些势单力薄。
　　对抗一个还行，真要同时面对两人，他真有点吃不消。
　　他急需一个帮手，帮自己来分担压力。
　　而格林德沃……便是最好人选！
　　去年这个时候，他就期望与这位老前辈合作。
　　连大饼都画好了：
　　以柏林为界，双方共同瓜分欧洲，互不干涉内政。
　　只是，史塔克出现在维也纳，将派遣的食死徒抓住。
　　格林德沃也离开纽蒙迦德，从此不知去向。
　　“双魔王”计划只能就此搁浅。
　　但没想到在德姆斯特朗，又再次得到他的消息。
　　真是意外之喜！
　　伏地魔的小计划，又急速在心底浮现。
　　甚至比之前来得更迫切些。
　　因为局面不比去年了。
　　此时，全民都已经接受伏地魔复活；福吉也被赶下台。
　　就连阿兹卡班营救，也彻底失败，失去不少忠诚仆人。
　　局面对他很不利了，一个有力的帮手，就能顷刻改变局面。
　　一时间，伏地魔开启疯狂脑补模式。
　　黑魔王此时的心绪，和纷扬的大雪一样乱。
　　但不管如何，他已经下定决心，只要格林德沃愿意复出……一定要与他合作！
　　食死徒和巫粹党……两代黑魔王联手……想想都有搞头！！
　　但合作前，也要展现自身力量，顺便探探对方的老底。
　　如果只是一个没用的糟老头，就直接杀掉吧……省得污了黑魔王这个名头。
　　一念至此，伏地魔不准备等到午夜了，他魔杖高高举起，手中光明大昼。
　　十二个巨人阴尸，从地下浮现。
　　德姆斯特朗的外围，已经浮现魔法护盾，但在伏地魔面前，只是个……笑话。
　　十二个巨人在雪中狂奔，一步一个脚印，大地都在颤动，好似地震降临。
　　一些稍高土墩土坡，更是被巨人一脚踩塌，仿佛推土机。
　　伏地魔束手而立，轻轻念道：“地鸣！”
　　十二位巨人，同时张开手臂，挥动拳头，重重砸在那道魔法屏障上！
　　白色的护盾上，出现不断向四周蔓延开来的龟裂缝隙，好像形成了一张巨大蛛网。
　　地鸣之威，恐怖如斯！！
　　就在巨人们举起拳头，准备第二波攻击时，整个护盾突然崩裂开一个口子。
　　自那道缺口中，弹射出一位年轻巫师。
　　长袍内裹着飞行斗篷的威廉，在半空中滑翔。
　　他一抖魔杖，射出一道紫色的闪电鞭，缠住离得最近的巨人阴尸。
　　他甩动手腕，魔杖划出一个气势磅礴的浑圆，那名巨人阴尸的整颗头颅，就给摘掉了。
　　他一脚踹在擦肩而过的第二个巨人身上，魔杖向下刺出，巨人陷入雪中数米。
　　威廉落地后，一群燕尾犬也是及时赶到。
　　他不理会剩下的巨人，踩在雪橇上，挥动缰绳，朝着伏地魔狂奔而去。
　　伏地魔抖动双腿，脚上的冰块碎烂。
　　他抬起左脚，冰块变成蛇头，托住脚掌，右脚前踏，又是一条冰蛇浮空。
　　黑魔王步步生蛇，凭空而走，端得是高人风范！
　　威廉也是看愣了好几秒。
　　自己以前和老汤姆打过那么多次架，从来未见他如此花里胡哨啊。
　　感情是可能见到格林德沃……让这位第二代黑魔王，整个人都端起来！
　　看来小汤姆的文章，还是起了点作用。
　　但……
　　谁不知道你鸦就是个小黑帮头头，装鸡毛啊！
　　伏地魔不知威廉所想，他还在潇洒甩头，整理虚空发型。
　　两人距离不足五十米，伏地魔凭空而立，轻描淡写挥动魔杖。
　　原本冰冻住的湖水，开始剧烈晃动，浸透岸边，更有冰层碎裂，向威廉蔓延，触目惊心。
　　威廉拉住缰绳，跃下雪橇，双脚踩在冰面，魔杖对准湖面。
　　“冰封雪飘。”
　　冰下湖水骤然转冷，化作层层冰块，朝着湖底迅速蔓延。
　　只是数秒，整座湖就被冻成大冰块。
　　那道硬生生劈开了冰层的魔法攻击，虽说依旧前击，但威力不再，断裂十数米，便消散消融。
　　威廉岿然而立，一手握住魔杖。
　　既然是假扮别人，前几次和伏地魔战斗所用的魔法，就不能再用。
　　不过没关系，威廉可是无数进攻手段。
　　他微微勾手，冰湖隆起冰刺，溅射如暴雨，不间歇射向黑魔王。
　　伏地魔默念咒语，脚下的冰蛇，变作一团柔软棉絮，将他包裹。
　　看似被射成了一团刺猬，可转瞬之后，所有冰刺，就全部逆向射回。
　　湖面更是浮现数头冰人，挥舞着锤子，朝着威廉砸来。
　　威廉径直前行，身侧浮现一层光环，弹开那挟带巨大冲势的冰刺。
　　整个冰人直直撞在他身上，也如同一头撞在铜墙铁壁上，当即四分五裂。
　　但冰人再次聚集，仿佛无穷无尽。
　　威廉念着咒语，突然魔杖高高举起。
　　伏地魔张开怀抱，也是甩动魔杖，开始魔力对冲。
　　一蓝一紫两道光芒撞在一起。
　　随后整座冰湖，以威廉和伏地魔为一条中轴线，向两侧依次炸开，末尾声响已是几里路外传递入耳。
　　小天狼星站在围墙上，有些心疼地望着那艘魔法船。
　　在霍格沃茨没毁，在北海没毁，在阿尔卑斯山没毁……却在自己学校，
　　毁在魔力对冲之中！


第一百五十七章 碟中谍中碟
　　这场战斗注定无疾而终，不会演变为大规模破坏。
　　什么算大规模破坏？
　　对标那场阿兹卡班之战，怎么也得毁掉整个德姆斯特朗吧。
　　因此崩碎一艘魔法船，最多也就算《小打小闹》。
　　究其原因，除了威廉不能透漏老底，没有全力一战外，还有伏地魔故意点到为止。
　　伏地魔不想杀这个巫师，他更多是想试一试，这位格林德沃弟子的成色。
　　还想与格林德沃进行后续合作呢，就这样杀人家学生，那还合作个屁。
　　伏地魔自认为，他不是个滥杀无辜的人！
　　当然，如果是个波特那种战五渣，肯定就直接杀了……别留着丢格林德沃的脸了。
　　但现在看起来，这个巫师的实力……真不错。
　　反正伏地魔挺满意，内心都动了招揽对方来当食死徒的念头。
　　最起码，让对方去牵制史塔克……应该足够了！
　　太强还会让伏地魔担忧，毕竟战争赢了以后，还得对格林德沃动手呢。
　　没错，伏地魔都已经脑补到以后胜利，和格林德沃分赃不均的问题。
　　两人站在冰面上，互相对视片刻，威廉高声道：
　　“请问，黑魔王先生您来这里干吗？”
　　“清理门户。”伏地魔摆足了魔王的派头，语气淡然道：
　　“卡卡洛夫是我的仆人，却背叛了我，投向邓布利多……所以，我来杀他。”
　　“倒是你，”伏地魔眯起眼睛，“作为格林德沃的弟子，为什么和这个叛徒混在一起？
　　难道……你也倒向了邓布利多？”
　　这就是在试探了。
　　威廉故意迟疑片刻，这才不卑不亢道：
　　“面对您这种级别的巫师，我也不瞒着，也瞒不住。
　　我的老师准备复出，就派我来控制卡卡洛夫，掌握德姆斯特朗。”
　　伏地魔点点头，倒没有太怀疑。
　　甚至觉得这个解释很……河里。
　　学生总是最容易蛊惑的一群人，也是最大的人才储备库……不然当年伏地魔，也不会想当黑魔法防御教授。
　　再说了，卡卡洛夫已经倒向邓布利多。
　　这个格林德沃弟子，出现在卡卡洛夫身边……怎么也不可能是找他合作。
　　邓布利多能与格林德沃联手吗？
　　说出去也没人信啊！
　　他们俩那可是死敌啊，见面后恨不得拿棍捅对方的……死敌！
　　就像自己和波特一样！！
　　那么，格林德沃弟子出现在这里，只能是为了控制卡卡洛夫，继而控制德姆斯特朗。
　　怪不得卡罗兄妹说，卡卡洛夫近来行为异常。
　　被人控制了，行为能不异常吗？
　　眼看伏地魔信了，威廉心里也没有太得意。
　　因为除了自己是格林德沃弟子这句话外，他说的其它内容，都是……真的。
　　卡卡洛夫被控制，自己想掌握德姆斯特朗……这哪有一点假话？
　　信不信过段时间，威廉告诉伏地魔，自己已经组建好军队，可以去英国“帮忙”……伏地魔还会专门感谢他呢！
　　“格林德沃……你老师去哪里了？”伏地魔又问道。
　　“我不能透漏的太多，不过想必您也能猜到。”威廉说道：
　　“无非就是寻找曾经支持他的纯血家族，拉拢黑暗生物……”
　　伏地魔不屑地摇摇头：“就这只有这些吗？还不够啊……”
　　威廉顿时无语。
　　你自己不也就做了这些，再这优越感个什么劲啊？！
　　“我要和你老师见一面，聊一聊大事。”
　　伏地魔不再啰嗦，直奔主题道：“你应该能联系到他吧？”
　　联系不到才有问题，连食死徒都配套一键滴滴报警系统，巫粹党怎么可能没有。
　　所以，威廉没有迟疑，快速道：“可以联系到，但老师现在有事，办完得两、三天时间呢。”
　　“我只给你一天时间，我需要在后天，就看见格林德沃，和他聊一聊对抗邓布利多的事情。”
　　伏地魔说完，就径直离开了。
　　在伏地魔走后，威廉这才找到燕尾犬，站在雪橇上，朝着德姆斯特朗驶去。
　　进入校门以后，赫敏站在路边等着他。
　　雪橇没有停下，只是放缓了速度，赫敏一跃而上，动作轻灵。
　　威廉将她搂在怀里，稳住身形后，才继续挥动缰绳，燕尾犬全力在雪中狂奔。
　　“伏地魔走了吗？”
　　“是的，不过只给一天时间去找格林德沃。”
　　“只有一天？”赫敏皱眉，思索片刻，推断道：
　　“看来他已经知道福吉下台事情，想急着回国。”
　　“是啊……但哪能让他这么快回去呢。”
　　威廉用长袍将赫敏包裹，给她挡住大风，又问道：“小天狼星呢？”
　　“我让他去安慰那些学生了。”躲在威廉怀里，赫敏嗡嗡道。“我还让他说，是他赶走了伏地魔。”
　　“你做的很好。”威廉笑道：“卡卡洛夫需要这个威望，才能更好得掌握德姆斯特朗。”
　　燕尾犬很快抵达城堡，威廉与赫敏跳下雪橇，快速朝着温暖的城堡走去。
　　进入城堡以后，小天狼星已经安顿好学生，在大厅等着了。
　　“怎么样？”小天狼星关心地问。
　　“一切顺利。”威廉笑道。“我告诉伏地魔，你是假的，还在暗中控制卡卡洛夫，是个间谍。”
　　“……”
　　“放心，他以为你是格林德沃的人。”威廉安慰地说。“他不会杀你的。”
　　小天狼星想了想，问道：“那卡卡洛夫呢？伏地魔不杀他了吗？”
　　在他看来，卡卡洛夫可是叛徒，是伏地魔用来立威的。
　　这个人，怎么会不杀呢？
　　但卡卡洛夫死了，只要被伏地魔宣传出去……小天狼星算什么，还用什么身份，来管理德姆斯特朗？
　　这两者之间，恐怕存在无法调和的矛盾。
　　赫敏却摇摇头，轻声分析道：“不会的，伏地魔以为卡卡洛夫是邓布利多教授的人。
　　他又以为你是格林德沃的人。
　　现在，格林德沃的人控制卡卡洛夫，而邓布利多教授还不知道这件事。
　　伏地魔会认为，你可以用卡卡洛夫的身份，做一个间谍，打探凤凰社消息。
　　这么一枚棋子，他可不舍得让你暴露，只会帮忙打掩护。”
　　威廉赞赏地望着赫敏，她对人心的把握，真是越来越老辣了。
　　赫敏说的很对，这就是伏地魔最真实的内心写照。
　　现在多一个凤凰社卧底，就多一个情报来源，他肯定不会再想杀死卡卡洛夫了。
　　而小天狼星也是安全的。
　　说白了，在绝对的利益面前，什么都可以妥协。
　　小天狼星则是无语地望着这对年轻巫师。
　　难道让他假扮卡卡洛夫，来德姆斯特朗的时候，就料到了这一天？
　　这也在你们俩的计划之中吗？
　　这俩人也太可怕了吧？！
　　最关键的是，他明明是凤凰社的人，现在被威廉一顿忽悠，变成格林德沃的巫粹党。
　　而伏地魔还要求他，可以作为他们的间谍，去探听凤凰社的秘密。
　　三面间谍……碟中碟中碟？
　　这波操作太秀了吧？
　　小天狼星搓搓手，有些兴奋道：“那现在只要找到格林德沃，让他帮咱们背书就行了。
　　不过，只有一天时间呢，虽然有些紧急，但你们知道格林德沃在哪里吧？”
　　威廉与赫敏对视一眼，威廉摊摊手道：
　　“问题就在这里，我们不知道格林德沃具体在哪里。
　　只知道他在……北海以北。”
　　小天狼星：“……”


第一百五十八章 冰雪女皇
　　黑色马车，顺着密道悄悄离开德姆斯特朗，一路向北飞奔。
　　这次拉着马车的，不再是燕尾犬。
　　换成了脚力更强，速度更快，且极具北欧特色的神奇动物——大角驯鹿。
　　没错，圣诞老人骑的那种……能骑，能叫，还能飞。
　　威廉就喜欢这种神奇动物，既飞马之后，他的“荣华富贵大家庭”，终于又迎来了可爱的驯鹿们。
　　真是令人欣喜呢。
　　什么？小天狼星没说给威廉，这是德姆斯特朗的财产？
　　搞得跟马克西姆还有弥桑黛说了似的……神符马和格拉灵，不还是都来到威廉这了吗？
　　马车空间很大，像是一个小房子。
　　为了应对北欧这种极端天气，地面铺满毛绒绒的羊毛地毯，还有一个小壁炉。
　　因此，威廉与赫敏即便穿得很单薄，都不会感觉到冷。
　　甚至在马车里练习跑步，或者冲刺……运动量稍微大些，都会觉得热呢。
　　今晚，威廉与赫敏就在马车上休息了。
　　他们俩没有留在德姆斯特朗，需要趁夜，去寻找格林德沃。
　　毕竟伏地魔就给了一天时间。
　　威廉确实不知道格林德沃的位置，但线索还是有的。
　　不然，他怎么可能来北欧，又扯出格林德沃弟子这种话呢。
　　北海以北，当然不是线索。
　　北极圈那么大、环境还如此恶劣，别说一天时间了，给你一年，都走不到中心位置。
　　那真正的线索在哪里？
　　在书里。
　　烤着炉火，赫敏依偎在威廉怀里，手里拿着一本故事书。
　　那本书的名字，是用巫师能够学习的如尼文所书写。
　　但大部分巫师，都没有听过这本书，反而麻瓜几乎都看过。
　　——《安徒生童话集》。
　　这本童话集，在麻瓜界的地位，等同巫师界的《诗翁彼豆故事集》。
　　几乎是每个孩子，儿时的睡前读物。
　　正如……所有巫师家庭出身的孩子，都知道三兄弟的故事。
　　而所有麻瓜孩子，也都知道白雪公主和七个印度人……啊呸，小矮人的爱恨情仇。
　　还有那个著名的毒鸡汤鼻祖——丑小鸭的故事，更是被大家耳熟能详。
　　但这两本书，真的就是单纯的童话故事吗？
　　起码……邓布利多和尼可，不这样认为。
　　他们手里，都拿着一件死亡圣器。
　　三兄弟的故事，也是他们苦苦追寻一辈子的美梦。
　　格林德沃显然是一样的看法。
　　不然，他当年也不可能与邓布利多，成为痔疼道合的同志。
　　事实上，这本《安徒生童话集》，是临来前，邓布利多所赠……用来寻找格林德沃的“坐标”。
　　他只说了一句话：
　　“这是我十八岁生日时，盖勒特给的礼物。”
　　赫敏翻开扉页，读着那段格林德沃当年留下的如尼文笔记：
　　“……为了确保这种强大的武器，不被不相称的人使用，早期死亡圣器拥有者，会用特殊方式，记录他们的故事……
　　用一种由符号、神话和寓言构成的隐喻性的语言掩饰潜在的真相。
　　到了今天，这些加密的暗示，俯拾皆是……在我们的神话、睡前故事之中。
　　不幸的是，现代巫师已经失去破解这套复杂指引体系的本领……伟大的死亡圣器也已遗失……
　　幸运的是，我已经得到无数线索。
　　我愿将这些知识，赠送给阿不思……我的亲爱的挚友。
　　无限爱意。
　　盖勒特·格林德沃。”
　　如果忽略掉最后的几句话，整篇随笔……文字激昂，朝气蓬勃，自信满满。
　　字里行间，更流露着无与伦比的野心。
　　你很难将这些文字，和那个垂垂老矣的纽蒙迦德老头，联系在一块。
　　这本《安徒生童话集》只有七个故事，全都与魔法有关。
　　其中几个故事，还涉及到死神。
　　比如在《夜莺》的故事里：
　　死神出现在皇帝身边，准备将他带走。但夜莺用它的歌声，驱散走了死神，将皇帝救了下来。
　　不过，这些都不是格林德沃的“坐标”，赫敏将书翻到最后一个故事。
　　——《冰雪女皇》。
　　她举着书，柔声读起来。
　　“从前世界上有一个最坏的家伙，叫作死神……”
　　好吧，连威廉都忍不住为死神叫天屈。
　　人家招谁惹谁了？
　　又是送死亡圣器，又是托梦，帮忙提供线索……就这样还整天被人骂。
　　赫敏重重咳一声，让他集中注意力。
　　威廉连忙点头，女孩这才继续读道：
　　“死神做出了一面可以颠倒黑白的镜子。
　　明明是美丽的东西，在镜子前一照，就变成最丑陋的东西。”
　　在文章的空白处，邓布利多还做了一个注脚——死亡圣器。
　　赫敏缓缓读到：“死神提着镜子，到处去照。
　　结果黑巫师变成好人，丑女变美人，癞蛤蟆当上部长……世界让死神给歪曲了。”
　　“死神非常得意，却觉得这种方法太慢，便飞到半空中，砸碎镜子。
　　那面镜子，变成无数碎片，随着大雪，落在世界每个角落。
　　镜子的碎片，飞到谁的眼睛里，谁就看什么都不顺眼；
　　钻进谁的心里，谁的心就便成冰块，从此毫无感情。
　　一个村落，有一对年轻男女。
　　两个人一起看画册时，外面的钟声响起来，女孩就把头伸出窗口。
　　随风飞扬的镜子碎片，掉进她的眼里，钻到她的心里。
　　善良的女孩，立刻变得冷酷、无情，从此再也不跟男孩好了。
　　一天晚上，女孩彻底消失，男孩决定去找她。
　　冬天的大雪，已有半尺厚，男孩又冷又累，遇见一条蛇。
　　于是他问蛇：知不知道女孩的下落？”
　　这次邓布利多教授又写了一个旁白——蛇佬腔。
　　“蛇说道：“嘶嘶，我知道女孩在什么地方，她变成了冰雪女皇，坐着雪橇往北边飞去，大概在北冰洋的岛上了。”
　　“但要到冰雪女皇的宫殿，必须先到拉普兰德。
　　在一个村落乘坐驯鹿，才能抵达宫殿。”
　　男孩来到拉普兰德，找到了一个村子，最后在一栋木屋前停下。
　　屋子有一个老人，他说：
　　“冰雪女皇的心里，有一块镜子的碎片，眼里也有碎片的缘故，看什么都不顺眼。
　　只有取出碎片，她才能成为一个真正的人，不然就只能永远待在宫殿里。
　　你有一颗带着爱的心，这就是你的力量，快让驯鹿带你去吧！”
　　老人提供了驯鹿，男孩朝着宫殿驶去。
　　雪人和雪宝不停地向他扑来。
　　它们都是冰雪女皇的战士，正在守卫宫殿！
　　男孩千辛万苦制服了雪宝和雪人，终于进入冰雪女皇的宫殿。
　　所有东西都是冰雪做成的，像透明的玻璃一样闪闪发亮。
　　大厅里有一个结冰的湖，这就是世界的理智之湖。
　　女孩坐在中间，观察世界上所发生的一切事情，对男孩毫不理会。
　　带着兜帽的死神，突然出现了，他对男孩说：
　　“如果女孩可以拼出‘永恒’这个词，她就是自己的主人，从此便可恢复自由了。”
　　死神离开后，男孩让女孩去拼写“永恒”。
　　但女孩还是望着湖发呆。
　　男孩试遍了所有的方法，女孩都不为所动。
　　最后，男孩伤心地哭了起来。
　　他的眼泪，像流不尽的温泉，流进了女孩的心里，把心里的镜子碎片都融化了。
　　这时，女孩的眼睛突然活动起来，开始望着男孩。
　　男孩唱起从前女孩最爱听的歌：
　　“当北极光出现时，我们就见到了死神。”
　　女孩听到歌声，忽然也跟着大哭起来，热泪融出了在她眼里的碎片渣。
　　他们紧紧拥抱着，连四周的雪宝，也为跳起欢快的舞。
　　当他们疲倦躺下时，两人刚好形成了“永恒”的图案。


第一百五十九章 圣诞老人的故乡
　　赫敏读完故事后，合上书，伸了个懒腰。
　　威廉将自己的枸杞保温杯递了过去，她接过后，润了润嗓子。
　　赫敏放下杯子，又将书收好，然后转身看向威廉，不解道：
　　“我小时候读过《冰雪女皇》这个故事，但和现在这个版本，有很多地方不一样。”
　　“这很正常，”威廉轻声道：“故事在流传过程中，很容易出现变化。
　　我询问过双胞胎。
　　他们听韦斯莱夫人讲的三兄弟故事，时间发生在午夜。
　　而邓布利多给的《诗翁彼豆故事集》，时间则发生在黄昏。
　　还有，光是三兄弟的故事，就有多种不同版本。
　　没有差异，那才是奇怪呢。”
　　赫敏若有所思，又低声道：“但拉普兰德面积那么大，我们该去找哪个村落呢？”
　　威廉伸手揉了揉她的脑袋，微笑道：
　　“如果要找驯鹿，拉普兰德只有一个村落……是我们的目的地。
　　那个地方，可是大名鼎鼎，你居然没有想起来？”
　　赫敏迷惑地望着威廉，歪着脑袋思索着片刻，还是没有想起来。
　　但威廉也没有说出来的意思，还在可恶地在卖关子。
　　赫敏瞪着他那张得意的笑脸，转了转眼睛，侧身而坐的她，突然向前靠了靠，胸脯挤了挤他的一条手臂。
　　威廉起先还没有太在意，只当赫敏坐在他怀里，有些不自在，想换个姿势。
　　可当手臂愈发清晰感受到，她那份不太安分的挺翘时……威廉开始浑身燥热。
　　哎呀，肯定是暖气开得太足了！
　　当然，还有摩擦生热嘛。
　　赫敏眼看得逞，意料之中地挡住威廉伸过来的爪子，然后跪在地毯上，朝着另一侧躲去。
　　爬了没几步，她扭头得意笑道：
　　“让你不告诉我地方！！”
　　威廉一把抓住赫敏白皙的脚踝，女孩尖叫一声，如毛毛虫一样在毛毯上蠕动。
　　但威廉只是轻轻一拉，就将她拖回怀里，不许她动弹。
　　赫敏脑袋后仰，枕在威廉的手臂上，媚眼如丝，仰头望向这个坏家伙，还不忘撒娇问道：
　　“究竟是哪里啊，快告诉我嘛！”
　　威廉探出手，滑入她的领口，握住一团滑腻饱满，才心满意足笑道：
　　“你今晚能打败我，我就告诉你……”
　　他两只手都探了进去，赫敏呼吸急促，发出一丝娇柔鼻音。
　　大雪纷飞，
　　驯鹿拉着马车，平稳地在雪地中奔跑。
　　嘎吱嘎吱的声音，不间断响起。
　　也不知道是车轮压过积雪造成的……还是其它什么原因。
　　马车碾过，地上只有两行清澈车印。
　　……
　　……
　　拉普兰德，
　　是一片极其广袤的地区。
　　它位于挪威、瑞典、芬兰三国北部，还含阔俄罗斯西北部在北极圈附近的地区。
　　它有四分之三，在北极圈内，有着独特的极地风光，和土著民族风情。
　　由于特殊地理位置，这里还是全世界观看极光，最佳的几个地点之一。
　　当然，拉普兰德最出名的，可不仅仅是极光，还有——圣诞老人。
　　圣诞老人的故乡，就在芬兰北部拉普兰德圣诞老人村。
　　这里也是圣诞老人传说的开始。
　　其实，关于圣诞老人的故乡，各个国家一直都有争论。
　　北欧五国就不说了，那真是为争夺正统，打得头破血流。
　　除此之外，还有德国、荷兰、加拿大等一票国家掺和。
　　他们都认为，圣诞老人是来自自己国家。
　　是不是不要紧，反正先争着再说！
　　这颇有点像是前世大天朝，名人故里的争抢。
　　黄帝故里，老子故里……就连特么西门庆故里，都在争！
　　不过，圣诞老人故乡争论……几乎算是盖棺论定。
　　因为就在四个月前，也就是1995年的圣诞节前夕。
　　联合国秘书长加利，给圣诞老人写信致以节日问候。
　　而这封信，寄给了拉普兰德地区的圣诞老人村。
　　这算是联合国官方盖戳，正式承认：芬兰是圣诞老人的故乡。
　　为什么说是几乎呢？
　　因为为了应对这种官方“不道德”行为，今年第四十届世界圣诞老人大会，发起一场投票。
　　投票选出的圣诞老人故乡是格陵兰岛。
　　格陵兰岛当选的原因，也很简单：
　　该大会的主办方，一直是丹麦，而大会的主席也是……丹麦人。
　　那肯定要选自己国家喽。
　　当然，为了维持正统身份，芬兰的圣诞老人，是拒绝参加这种大会的。
　　他们声称对方是山寨老人！
　　无论如何争论，不可否认的一点是：
　　在拉普兰德地区，如果要找驯鹿，找冰雪女皇宫殿的线索，肯定得来圣诞老人村。
　　而格林德沃的位置，就在冰雪女皇宫殿……也就是北海以北！
　　……
　　……
　　清晨，
　　嘎吱了一夜的黑色马车，终于停止了声响，在半空中停住。
　　马车已经施展了幻身咒，倒也不用担心，被麻瓜看见。
　　身体仿佛被掏空的威廉，打开窗户，扶着老腰，就站在马车上观望，寻找巫师的痕迹。
　　昨晚自然是他输了，只好老实将地址告诉赫敏。
　　而他们现在就在圣诞老人村的外围。
　　巫师一般都喜欢和麻瓜混居，像霍格莫德那样纯粹的巫师村落，反而并不多见。
　　所以，这个村子里肯定有巫师或者……魔法生物。
　　比如冰雪皇后故事里的雪人和雪宝。
　　没准，能在这里找到格林德沃呢。
　　不过明明已经是白天了，但天色依旧很暗，能见度并不高。
　　原因很简单：
　　拉普兰德位于北极圈内，还处在极夜月份，三月底到四月初时，就会再次回归极昼。
　　复活节的假期，正好也在这个交替节点，因此极夜持续不了几天，就能享受极昼了。
　　就在威廉搜索的时候，他突然听到村子里传来歌声。
　　那声音空灵且优美，仿佛透着魔力，吸引别人前去。
　　威廉愣了好几秒，他突然想起什么，从安全表里，取出一个青色海螺。
　　他将海螺放在耳朵中，带着魔法的歌声响起。
　　这个海螺是芙蓉送的圣诞礼物，里面有着媚娃的歌声……有助于睡眠。
　　村子里歌声，和海螺里的旋律虽然不一样，但那种魔法……感受起来，仿佛同根同源。
　　赫敏从马车中探出头，还没有从疲惫中恢复、本想睡个懒觉的她，兴奋道：
　　“威廉，这把魔杖在发热，村子里有媚娃！”
　　威廉扭头看向赫敏，只见她握着一根魔杖。
　　这把魔杖是芙蓉更早之前，送给威廉的圣诞礼物。
　　杖芯是芙蓉的头发……作为混血媚娃的她，头发也存在魔力，可以制作魔杖。
　　但太过于敏感，威廉用着不顺手。
　　赫敏却意外的完美契合，她就一直拿着，当做第二把魔杖使用。
　　显然，魔杖也感受到了媚娃歌声里的魔法。
　　这是完全可能的。
　　用奥利凡德的话来说：
　　“魔杖选择巫师，它们也在向巫师学习。”
　　格里戈维奇也认为：
　　“魔杖近乎具有感知力，尽管无法像人类一样思考或者交流，但它们仍旧能够按照自己的意愿，展现某些行为。”
　　此刻，这把媚娃杖芯魔杖就在自主的感知媚娃。
　　“走，我们去村子里看看。”
　　威廉挥动缰绳，让驯鹿们落在地面。
　　他突然想起了芭布玲教授……这位混血媚娃，可就是来自北欧啊。


第一百六十章 你要中杯，大杯，还是特大杯？
　　在魔杖的指引下，两人沿着圣诞老人村的道路，在村子里漫步。
　　到处都是雪人和冰雕，在灯光下，如同梦幻世界。
　　不过因为是清晨，外面几乎没有多少游客。
　　兜兜转转后，两人最后在一间冰淇淋店门口停下。
　　北极圈内卖冰淇淋，店主还真是……奇思妙想呢。
　　脑子的活泛程度，在威廉认识的人中，恐怕只有卢娜足以匹敌吧？
　　梳子卖给和尚，魔杖卖给哑炮……这种商业毒鸡汤，店主肯定也没少看。
　　最离谱的，冰淇淋店的招牌就叫——冰雪皇后。
　　威廉当然知道，世界上本来就有这么一个商标，还是全球连锁。
　　但对他这种专门寻找的巫师而言，也太过直白了点吧？
　　威廉推门走进去，冰块制作的铃铛，噼里啪啦响起来，意外地悦耳。
　　一个美貌惊人的女人，正在坐在工作台旁，手工研磨苏门答腊咖啡豆。
　　独特的芳香，在房间内飘散开来。
　　她带着羊毡帽，将头发遮挡起来。
　　但散落在耳边的刘海，还是能看出来，她拥有着媚娃的银发。
　　看来刚刚的歌声，就是这个媚娃唱的。
　　威廉也是瞬间明白，人家卖冰淇淋的底气。
　　光是美貌就可以吸引大量顾客，歌声更能带来一大批游人。
　　别说卖冰淇淋了，就是直接卖雪，都有人买啊。
　　女人也有些意外，她没想到大早上会客人上门。
　　是被自己歌声，吸引过来的游客吗？
　　但她没有起身，咖啡豆才磨了一半，只好歉意道：“欢迎光临，请先等一小会儿。”
　　威廉点点头，带着赫敏找了个小木桌子坐下。
　　天气太冷了，他们俩都带着帽子和围巾，脸被了遮挡大半，不用复方汤剂，也能隐瞒身份。
　　商店里装饰的很温馨，随处可见圣诞老人的装饰，还有一个小电视，正在放早间新闻。
　　芬兰主持人在报道新闻：
　　美国南部得克萨斯州部分地区，遭遇风暴，造成路面结冰、道路被封。
　　以及超400万人遭遇停电。
　　然后，主持人又鞭尸不久前的地震，惨烈对比以后……开始了日常的芬兰人民安居乐业，国外水深火热。
　　威廉的注意却不在电视上，而是在那个媚娃身上。
　　倒不是因为对方漂亮……好吧，确实很漂亮。
　　不过再漂亮，还能漂亮过大妖精芭布玲？
　　只是，媚娃一般都是群居生活……一个媚娃在这里开店，北极圈附近，应该还有其它媚娃。
　　而芭布玲是德姆斯特朗的校董，她的家乡似乎就是北欧。
　　她难道也是从这里出来的？
　　威廉电光火石般，将所有的线索串起来，准备试探一下对方。
　　女人背对着两位顾客，悄悄打了个响指，咖啡豆瞬间就研磨好了。
　　虽然早晨亲手研磨咖啡豆，是个很有情调的工作，但偶尔偷偷懒……也可以理解嘛。
　　女人擦了擦手，拿着价目表，走过来，放在桌子上，她柔声问道：“两位想来点什么？”
　　“两份暴风雪冰淇淋吧。”威廉盯着这个媚娃，瞥了眼她的胸牌。
　　上面有个名字：艾莎。
　　“是要中杯，大杯，还是特大杯？”艾莎开口问道。
　　“……”
　　糟糕，是DNA动了的感觉！
　　不过威廉可不会强行索要中杯，他快速道：“要大杯。”
　　艾莎点头，转身走向工作台，在墙上有个小窗口，她拉了拉铃铛。
　　等了几秒都没有反应，艾莎不耐烦地敲了敲玻璃，厨房后面这才传来慌乱的脚步声。
　　还有哐哐当当东西摔碎的声音。
　　艾莎嘴角抽搐，职业假笑道：“新来的工作人员……总是笨手笨脚的。”
　　这时，一个胖手慌张地伸出来，将两个杯子放在工作台。
　　艾莎端起盘子，走向客人，放在了桌子上。
　　威廉与赫敏交换了一个眼神。
　　小窗户上有魔法在遮挡，可以屏蔽麻瓜的视线。
　　但他们俩可是能看见。
　　做冰淇淋的……根本不是人。
　　人的手……怎么会长毛呢？
　　除非晚年不详！
　　威廉不动声色，望着艾莎，好奇打听道：
　　“你们用是什么机器做冰淇淋？我想学习一下，以后在别的地方，也开一家这种连锁店。”
　　“哈~我们这是独家手艺，八代单传，秘方概不外露，抱歉。”
　　艾莎露出笑脸，还故意眨眨眼，似乎担心看见什么，又悄悄给威廉一个混淆咒。
　　不过……失败了。
　　她眯着眼睛，警惕道：“你们俩是巫师？”
　　“是啊。”威廉咧嘴笑道：“你是媚娃吧？”
　　“媚娃也可以开店啊，这不违法吧？”艾莎耸耸肩。
　　开店当然不违法，毕竟连通婚都可以。
　　娶一个媚娃，是男人毕生的心愿。
　　就好像人鱼，嫁一个英俊的男巫师是她们毕生心愿。
　　“是不违法，不过……”威廉缓缓道：“我怀疑你，非法饲养危险的魔法生物，需要对你们的店面进行审查。”
　　赫敏右手在口袋里掏了掏，拿出一张证件，在艾莎眼前晃悠了一下。
　　“嗯……我们是国际巫师联合会特别行动队的队员。”
　　她也是拿出磨练多年的演技，直接一秒入戏。
　　这个还真不是假证。
　　去年去阿尔卑斯山救援，他们俩也暂时编入了行动队。
　　艾莎转了转眼睛，无辜道：“我是合法经营，不是黑店。”
　　“那冰淇淋是怎么回事？”赫敏开口问道：
　　“我怀疑是你囚禁雪人，奴役它们……”
　　赫敏思考了一下罪名，威廉及时接话道：“制造冰淇淋。”
　　赫敏差点没忍住就笑出声，你这个罪名……太扯了点吧？
　　但她还板着脸，努力附和道：
　　“没错！
　　你知道吗？
　　去年的国际巫师联合大会，已经决定对雪人建立繁殖保护区。
　　没有许可证，禁止饲养雪人，尤其是麻瓜聚集区。
　　你违反《保密法》第73款和第76款。”
　　“当然……”威廉又加了一句。“你有权保持沉默，但你说的每句话，都将成为呈堂证供。”
　　艾莎眼眸里流露出一些讶异，然后撇撇嘴……巫师就是麻烦。
　　老娘都开好多年冰淇淋店，也没人管，就你们俩多事！
　　她朝小厨房喊道：“快滚出来，老娘碰上砸场子的了！”
　　威廉与赫敏都掏出魔杖，警惕地望去，似乎厨房里，随时会跳出一房间面包人。
　　但等了十几秒，还是没有动静，空气中弥漫着一股尴尬。
　　艾莎暗骂了一句，向厨房跑去。
　　威廉与赫敏也跟过去，推开门后，屋内的情景，让两人顿时愕然：
　　一群雪人和雪宝，都穿着围裙，带着口罩，挤在小板凳上，在看电视。
　　看得实在太入迷了，根本没有听到艾莎的声音。
　　艾莎柳眉倒竖，一脚踢在一个雪人屁股上，他们才反应过来，哗啦啦地站起身。
　　“还要查我的店吗，多管闲事的……小傲罗？”艾莎得意地笑问道。
　　“不查了，刚刚只是开个玩笑，大婶。”
　　艾莎一头黑线。
　　“我刚刚撒谎了，我其实是个法国巫师。”威廉举手表示自己无害：
　　“我只想寻问冰雪女皇的宫殿怎么走。”
　　艾莎露出迷茫神色：“这里不就是吗？门口还挂着牌子。
　　不过宫殿没有，只有一家冰淇淋店。”
　　“哦……没有就算了，那我们走吧。”威廉转身要走。
　　艾莎松了口气。
　　最近要找冰雪女皇宫殿的巫师真多……上次是个俩老头，现在又来俩年轻人。
　　艾莎一口气还没有缓下来，那个年轻巫师，又突然转过来问道：
　　“你们谁认识芭丝茜达·芭布玲？
　　她让我给你们捎句话。”
　　艾莎愣了愣，意识到不妙。
　　果然，一个雪人已经急不可耐地兴奋地嗡嗡道：
　　“你认识芭茜？她好几年没有回来看我们了，她让你带什么话？！”
　　威廉满脸笑意，他果然没有推测错。
　　芭布玲就是这里的媚娃……一个斯莱特林后裔的混血媚娃。
　　甚至《冰雪女皇》那个故事中的男女，可能都和她有关系。
　　威廉瞥着那个足有两米多高，却温顺如小狗的雪人，一脸憨厚实诚道：
　　“你带我去冰雪女皇的宫殿，我就告诉你，芭……茜那小丫头说了什么。”
　　“好啊，好啊！”雪人开口道。“我们现在就走吧。”
　　艾莎：“……”


第一百六十一章 格林德沃……死了？
　　北极，
　　仿佛陷入永夜。
　　也并非完全看不见太阳，它在遥远的彼端放光，犹如坠落的星星。
　　但那光亮，堕落阴郁，仿若遥远的花火，微弱而暗淡。
　　在这种明暗中，一排雪橇在驯鹿的拉动下，出现在海面上。
　　寒风铺面，卷动着咸湿的气息，打在威廉脸上。
　　他将脸隐藏在赫敏手织的厚围巾中，只露出两个绿色眸子，不停地记着路线。
　　艾莎不愧是生活在北欧的媚娃。
　　她旋转、跳跃……如同一只精灵，从自己雪橇上，跑到威廉的旁边。
　　艾莎凑过来，声音比风声稍大些，问道：
　　“芭茜根本没有让你带话回来对吧？她不会告诉别人，她在这里居住的！”
　　威廉扭头瞥着她肩头的雪宝，注意力全都被吸引走了。
　　雪宝是一种小巧、温顺的神奇动物，它们向雪而生，和火焰中的灰蛇类似。
　　雪宝有着超常的敏锐，能够在暴风雪和大雾中引路。
　　这可是很有用的神奇动物啊。
　　于是，威廉无视了艾莎这个媚娃，悄悄冲着雪宝抛了抛媚眼。
　　来，叔叔带你去霍格沃茨看小……美人鱼。
　　威廉发现艾莎还在瞪着自己，就随口回道：
　　“那你以为我是怎么找到这里的？不信，你自己去问她啊。”
　　“哦……”威廉又补刀道：“你不知道芭布玲去哪里了，对不对？”
　　艾莎咬着嘴唇，怒视着威廉：“你们俩是什么关系？！”
　　威廉目光终于从雪宝移开，看向艾莎。
　　他记得芭布玲这只漂亮的吸血鬼，和他有一样的爱好：
　　那就是都喜欢漂亮女孩。
　　芭布玲就对赫敏特别的好，还总是想留她过夜。
　　在芭布玲离开北欧前，该不会还做过渣女，抛弃了艾莎吧？
　　“芭布玲教授是我的老师，不过她现在去哪里了，我也不知道。
　　她在干嘛……我也不清楚。”威廉说道。
　　能干吗？
　　肯定是假扮成为威廉，在伊法魔尼调戏学生妹。
　　威廉去伊法魔尼时，不知道得多出多少前女友。
　　草（一种活动）
　　这个混蛋！
　　威廉与艾莎都在心里骂了芭布玲一句。
　　“威廉，快看那边，那是什么？”赫敏突然指着远处。
　　威廉扭头望了过去，即便能见度不高，他还是认出来了。
　　“是挪威的捕鲸船。”
　　“捕鲸活动不是禁止了吗？”赫敏愣神道。“这里怎么会有捕鲸船？”
　　没错……在第34届国际捕鲸委员会上，就通过决议，1986年后暂时终止商业性捕鲸。
　　但这种行为其实一直都有存在。
　　樱花国就因此臭名远扬。
　　不过真要论捕鲸数量，本子国也就图一乐，还得看西方。
　　比如北欧两兄弟挪威和冰岛……它们与日本一起，被作称“捕鲸三巨头”。
　　樱花国还要点脸，打着“科研”的幌子捕鲸。
　　挪威人就显得“耿直”多了。
　　空子懒得钻，借口懒得找，秉持维京海盗的行事风格：你说你的，我逮我的。
　　挪威每年捕杀的鲸鱼数量，甚至超过日本和冰岛捕鲸量的总和，是全球头号“鲸鱼杀手”。
　　所以，缺乏秩序的海洋文明劣根性……这句话真不是随口说说的。
　　随着驯鹿的狂奔，一行人逐渐远离了欧洲大陆，朝着北冰洋靠近。
　　一道道巨大的冰川，如一片片巨大的阴影，横跨在大海上。
　　还有纷扬的雪花，阻碍着前进的道路，让原本还能照些光亮的星辉，也彻底消隐不见。
　　威廉这才算是明白，为什么要先到拉普兰德。
　　如果没有雪人和雪宝引路，根本找不到路，只会迷失在暴风雪中。
　　驯鹿在前进了十数里后，进入冰川缝隙，向下走了约七十米的通道，便有一片如霍格沃茨礼堂般宽敞的空地。
　　空地尽头有一个黑漆漆山洞，这里就是最后一段路。
　　初极狭，复击数十下，豁然开朗。
　　而暴风雪也彻底消失了，仿佛被一道冰川隔离。星辉的光芒，也洒落了下来。
　　威廉站在洞口，向远处极目望去。
　　这是一片辽阔的雪原，零零散散地分布着雪宝和雪人。
　　赫敏已经机敏地掏出望远镜，环顾了一圈。
　　她突然兴奋道：“威廉，快看那里！”
　　在赫敏所指的地方，有着两个冷孤零零的半球形的雪屋，从外表看很像一口大锅扣在地上。
　　“走！”
　　威廉扯了扯缰绳，驯鹿拉着两人朝着雪屋奔去。
　　……
　　……
　　格里戈维奇，坐在自己的雪屋门口，端着小碗，在想着他的木屋。
　　自从去年七月，在威尼斯被格林德沃带走后，这一路上可以说是饱经风霜。
　　现在也是：人在北极，已经漂泊一年。
　　可怜他一百几十岁的人了，老年还要遭这种罪。
　　不过，不跟着格林德沃也没办法，他又不是没有尝试过半夜逃跑。
　　但才跑了几里地，那头北海巨妖就突然冒出来。
　　要不是格林德沃及时出现……他已经死过很多次。
　　格里戈维奇也是算明白了：
　　那头北海巨妖的目标……就是他！
　　意识到这一点，他只想说：
　　“呜呜呜，如果我做错了什么，请让法律制裁我，而不是被一头八爪章鱼袭击。”
　　但好在天无绝人之路。
　　格林德沃说，跟着他就不会死……格里戈维奇也就只好老实跟过来。
　　然后，一路就来到了这么个破地方。
　　威廉与赫敏给的戒指里的食物，也都吃得差不多了。
　　格里戈维奇每天只好靠钓鱼为生。
　　但钓鱼佬嘛，正所周知……除了鱼，什么都能钓上来。
　　格里戈维奇吃海鲜，都快吃出厌食症了。
　　他端着那碗汤，夹着不知道哪里搞来的菜根，闭眼喃喃道：
　　“这不是小咸菜，这不是小咸菜……这是溜肥肠，这是溜肥肠。”
　　前段时间，格林德沃还告诉他，威廉与赫敏快来了。
　　黑魔王呐……如果他们俩真的要来，就让他们现在出现在我面前吧。
　　“我真的真的很想喝……手磨咖啡！”格里戈维奇哀嚎道。
　　“手磨咖啡没有，冰淇淋吃不吃？”
　　一个声音突然从远处响起。
　　格里戈维奇猛地睁开眼睛，他快速扭头，以至于闪着脖子了。
　　一头驯鹿在半空中落下，后面的雪橇上，还站着两个包裹严实的年轻巫师。
　　格里戈维奇的眼泪，啪得就落了下来。
　　“我不是再做梦吧？威廉、赫敏你们俩来救我了？”老头激动地哽咽起来。
　　“是的。”威廉跳下雪橇，问道：“格林德沃先生呢，他在哪里？”
　　“他？”格里戈维奇擦了擦眼泪，悲痛道：
　　“他死了！”
　　“……”


第一百六十二章 全明星教授阵容
　　格林德沃死了……大概是本年度，最不像笑话的笑话儿。
　　不像笑话，是因为威廉知道，这位初代黑魔王，在寻找死神。
　　这不就是在求死吗？
　　至于笑话……格林德沃不可能在见到死神前，就死掉的。
　　除非见到死神的方法，就是切腹自尽。
　　不过格里戈维奇没必要撒谎，他又不恨格林德沃。
　　当年，初代黑魔王肆虐欧洲的时候，又没有伤害到他。
　　更别说，现在还在北海巨妖的追杀中救过他。
　　好人呢！
　　格里戈维奇恐怕是第一个给格林德沃发好人卡的巫师。
　　连邓布利多都不敢昧着良心，发这种卡。
　　他最多也就发一张真·男友力卡。
　　反正这些天的相处中，格里戈维奇眼里，黑魔王肯定是在纽蒙迦德，洗心革面了。
　　也就是这位制杖大师不知道，当年偷他老魔杖的年轻人……就是格林德沃。
　　不然非得上去拼命！
　　因此，格里戈维奇不会故意散播格林德沃死了的消息。
　　那黑魔王是如何死得呢？
　　格里戈维奇说了一大堆，翻译过来就是：
　　“海妖出世之时最恶，能吃人，四十五里路把人一口吸之。
　　格林德沃在雪山顶上，修成丈六金身，被吸下肚去，欲从便门而出……”
　　咳咳……串戏了，这是大巫师如来真人的经历。
　　不过格林德沃也差不多。
　　他被北海巨妖吞入腹内，没有破脊背而出……估计已经化为粪便，排泄在大海中了。
　　好吧，这个死法确实很有味道。
　　但威廉肯定不信，格林德沃会被海妖所消化。
　　在格里戈维奇的带领下，一群人进入雪屋。
　　说是雪屋，里面用无痕伸展咒扩大无数倍。
　　一个用冰雪制造的宫殿，在众人面前显现。
　　——冰雪女皇的宫殿。
　　但这个宫殿，早已经倒塌，几乎成了废墟，到处都是破壁残桓。
　　威廉走在最前方，他将魔杖高举，让其上所散发出来的光芒照亮众人。
　　冰雪雕凿的宽广的阶梯，虽然已经坑坑洼洼，但还能走人。
　　他们大概走了两百阶楼梯，才来到顶端。
　　阶梯的尽头，是一座侧翻的拱门，以及一道挖掘出来，通往黑暗的长廊。
　　雪宝站在艾莎肩膀上，不断指引着方向，没有遇到任何危险，也没听到任何异响。
　　四周只有威廉魔杖散发的光芒，照亮了前路。
　　众人走了大概十几分钟，终于进入一座宽广的大厅。
　　水晶做的墙壁，如同玻璃一样闪亮，它反射着绿光，落在斜墙的钻石形玻璃彩窗上。
　　威廉很快就知道绿光从何而来，原来在大厅中央，有一座小小的绿水碧潭。
　　水色碧绿透青，虽不大，但显然极深。
　　“格林德沃将那只北海巨妖，引到了这里，然后他趁着八爪章鱼张大嘴时，就跳了进去。”格里戈维奇说。
　　“千万别碰湖水。”艾莎提醒道。“这就是《冰雪女皇》故事里的理智之湖。
　　如果触碰湖水，除非拼写出永恒，就永远无法离开这座城堡。”
　　威廉点点头，事实上不用她提醒，他也不会去碰湖水。
　　他能感受到，水里蕴含着强大的魔力，比魂器山洞那个充满阴尸的湖要可怕太多。
　　赫敏在另一侧搜索，片刻后，她喊道：“威廉，这里有一根鱼竿！”
　　威廉走了过去，弯腰观察那根鱼竿，细细思索起来。
　　这是一件魔法物品，威廉以前在尼可那里见过类似的东西。
　　用尼可的说法……是他用来海钓的鱼竿。
　　不过不是钓一般的鱼类，而是神奇动物大海蛇。
　　鱼线的长度能达到一千多米，海蛇上钩了，就会自动拉上来，然后……做成蛇羹。
　　偶尔也钓一钓，大王乌贼和大王酸浆鱿这种深海生物。
　　在享受生活方面，威廉还没有见过超过尼可的存在呢。
　　眼前这个鱼竿，是类似的魔法物品。
　　应该是格林德沃用来钓北海巨妖的。
　　威廉拿起鱼竿，手腕一抖，鱼线拖曳而起，抛向半空。
　　竟然没个尽头，许久不见鱼钩。
　　这根鱼线得有多长？五百米？八百米？威廉静等鱼钩出水。
　　片刻后，鱼线拉扯到尽头，一道阴影从潭水下浮现。
　　但快到水面时，海妖巨大的身体，以一种奇怪的方式，迅速坍缩。
　　明明百米大小的八爪章鱼，最后只有巴掌大，漂浮在水面上。
　　无形的力量，阻止它继续离开潭水，它被彻底困住了。
　　威廉再使劲一扯，啪得一声，鱼钩从海妖嘴里出来。
　　一端竟然捆在一个老人身上。
　　格林德沃随着鱼线，脱离八爪章鱼的嘴巴，身体随即变大。
　　他踩了海妖的脑袋一脚，借力飘向岸边，轻巧落于威廉身侧。
　　老头检查了一下身上没有沾染半点湖水，才缓了口气，看向威廉，笑道：
　　“你终于来了……当然，我早就在我的这双眼睛里，预言到了这一幕。”
　　格林德沃似乎很久没有和人聊天，嘲讽道：
　　“去年在多瑙河畔，我就让你和我一块来北海以北，你不愿意。
　　怎么样，说你会被开除，最后还是开除了吧？”
　　威廉：“……”
　　邓布利多年轻的时候，怎么忍受这个人的？
　　威廉真想给他一个绿油油的阿瓦达啃大瓜。
　　……
　　……
　　湖水边，
　　格林德沃坐在地面上，拿着那本童话集在翻阅，似乎陷入了回忆。
　　威廉则摆弄着鱼竿，不断拿火龙肉当鱼饵，调戏那头巴掌大的北海巨妖。
　　反正它也没法脱离湖水。
　　格林德沃能够提前预言到今天，威廉并不怀疑。
　　对于格林德沃来说，简直就是小儿科。
　　初代黑魔王的预言能力有多夸张？
　　1927的巴黎拉雪兹神父公墓，格林德沃就发表公开演讲，给巫师展现原子弹爆发的预言画面。
　　提前二十年做出预言，还是极其细致的画面……这是什么可怕的能力？
　　即便进入大预言家模式的特里劳妮教授，恐怕也难以望其项背，甚至羞愧地将预言球砸碎。
　　讲道理……
　　邓布利多就该让格林德沃，去霍格沃茨当占卜课教授。
　　一举两得，岂不美哉。
　　再退一步，他当年应该同意伏地魔，担任黑魔法防御教授。
　　然后请尼可来教炼金术，纽特老大爷教导保护神奇动物课程。
　　最后，芭布玲这个老妖精教导古代魔文……这可真是全明星阵容。
　　恐怕，只有四巨头当院长的时候，能够比肩吧？！
　　如果进行魔法学校教育评估，霍格沃茨绝对能以这个教授阵容，吊打全世界。
　　可惜的是，霍格沃茨错过了一个崛起的好机会。
　　等威廉当校长的时候，这些人如果还活着，肯定招募来当教授。
　　哪怕只是挂个名头，哪怕只是灵魂……那也是好的啊。


第一百六十三章 凡人皆有一死
　　坐在湖边，
　　格林德沃望着那本童话集的扉页，心情有些微妙。
　　他没想到再见到它，居然是一个世纪以后；
　　他更没想到有生之年，还能见到它。
　　两个没想到，说尽他心情的复杂。
　　要知道，这是他与邓布利多以挚友身份，送得最后的礼物。
　　那个夏天后，自此决裂。
　　当然，邓布利多送给他的礼物，更早的时间，就被“要”回去了。
　　通过那只可恶的嗅嗅。
　　你亲自走到我面前，大大方方说一句：盖勒特，血盟还我……
　　又何如呢？
　　我难道会不给吗？
　　用得着派斯卡曼德，带着嗅嗅来偷？！
　　格林德沃最讨厌嗅嗅！
　　威廉坐在一侧，正在调戏北海小妖的他，微微抬眼，瞥着老头。
　　格林德沃的脸色难看至极，可见这位过气黑魔王，气恼到了何种地步。
　　看个童话故事书，都能情绪失控，气成这样？
　　梅林啊，真就黑魔王……人均气包小王子？
　　威廉收起鱼竿，战术性打断道：“去年你就说去找死神，所以找到路了吗？”
　　格林德沃回过神，收敛怒气，缓缓道：“找到了，我在等最后一个时机。”
　　“该不会是在等我吧？”威廉一脸警惕地望着他。
　　他可不愿跟格林德沃去见死神。
　　威廉还年轻，还没娶赫敏，还有一个可爱的妹妹，一只肥猫……还没有看更多风景。
　　“不是等你。”老头笑了笑道：“我在等极夜和极昼交替的那一天。”
　　威廉算了算时间：“那没几天了。”
　　“是啊，所以你来得很巧，再晚几天……”格林德沃微笑道：“我就离开了，你就算找到这里，我也没法帮你去骗伏地魔。”
　　威廉暗呼侥幸，沉吟了片刻，又疑惑道：
　　“可我听邓布利多教授说，要见到死神，必须三人一块出发。
　　而这三个人或者有血缘关系，或者亲如兄弟。
　　他们经过一系列试炼后，方能见到死神。”
　　威廉本来以为格林德沃的计划，是找到这么两个人。
　　但听格里戈维奇讲述一年来的遭遇，黑魔王似乎什么也没做，只是将北海巨妖，引到这里。
　　然后就进入人家肚子里，开始嚯嚯了。
　　“小子，你还太嫩了。”格林德沃扯了扯嘴，讥讽道：
　　“邓布利多是天生的说谎大师，他说话，总是喜欢保留一部分，然后将另一部分，带到墓地里。
　　他怎么会把所有事情，都告诉你呢？
　　即便他和你关系再好！”
　　威廉翻了个白眼……好浓的醋味啊，真就欧洲醋王？
　　格林德沃也没有卖关子，轻描淡写的语气说道：
　　“三兄弟的故事，确实是一种方式。
　　但死神做了那么多事，又是送死亡圣器，又是留下传说……他显然更想巫师去找他。
　　因此留下的，又岂止一种方法？”
　　威廉竖起耳朵，格林德沃小课堂开讲了，开始记重点。
　　但格林德沃没有直接回答，而是举起手里的童话集，翻到冰雪女皇的故事。
　　他面无表情道：
　　“在故事里，男孩找到了女孩，并且救下她，让她脱离了宫殿。
　　似乎是大团圆结局。
　　但故事和现实，是不一样的……现实不会就此结束。”
　　“所以，这个故事真的曾经发生过？”威廉问。
　　“当然。”格林德沃用一个稍微冷酷的笑容道：
　　“离开了冰雪女皇的宫殿后，男孩与女孩结婚了，若干年后，生了一个女儿。
　　但那孩子，在很小的时候，被吸血鬼咬了一口。”
　　威廉眯起眼睛，似乎想到了什么。
　　格林德沃停顿了片刻道：
　　“那个孩子从此排斥魔法，压抑自身，变成了一个……默然者。”
　　提起这个词时，老人声音微微颤抖。
　　他有点不开心道：
　　“默然者没有特殊方法，一般活不过十岁。
　　但那个男人是如此的爱他的孩子，找遍了所有的方法，想救活他的女儿。
　　不过全都失败了，绝望之下，只好去找死神帮忙。
　　毕竟当年死神就告诉过他，如何救他妻子。”
　　威廉想了想，接着道：
　　“但他这次来到冰雪女皇的宫殿，死神并没有再出现？”
　　“没错，他也没有两个兄弟，只好寻找其它方法。”格林德沃感慨地叹道：
　　“当时，那只八爪章鱼，已经被死神放出来，去杀死死亡圣器的拥有者。
　　他找到了那个被选中的巫师，将对方带到冰雪女皇的宫殿。
　　章鱼也被引过来，但触碰到了湖水，便如冰雪女皇一样，被永远困在这里。”
　　威廉也不得不感叹那个巫师的智慧。
　　北海巨妖足足百米长，破坏力惊人。
　　再强的巫师也不可能限制它的自由。
　　除了梅林的巨石阵，恐怕也只有冰雪女皇的宫殿，才能困住这种存在。
　　格林德沃轻声道：
　　“海妖被困了整整一年，才选择屈服。
　　双方签订一个魔法契约，男人放海妖出来，但海妖要带他逆流而上，见到死神。
　　海妖答应后，男人就躲进它的肚子里，去寻找死神了。”
　　威廉默默消化着格林德沃的秘辛。
　　格林德沃显然也是根据这个方法，以格里戈维奇为诱饵，将北海巨妖再次困在这里。
　　至于北海巨妖为什么不长记性，又一次上当……只能说：
　　它被死神奴役，去杀死圣器拥有者，即便明知道前方有陷阱，也不敢违背命令啊。
　　这是一种被动的，违背本能的“本能”。
　　半晌后，威廉突然问道：
　　“故事里的男孩和女孩，是不是叫科维努斯·冈特和芭布玲？
　　他们的女儿是不是芭丝茜达·芭布玲？”
　　格林德沃盯着威廉，淡淡道：“你猜到了？”
　　“是啊。”威廉叹了口气：“很多证据都表明这一点。”
　　在《冰雪女皇》故事的旁边处，邓布利多教授留有“蛇佬腔”的评语。
　　这说明故事中的男孩，是个蛇佬腔。
　　而冈特家族，作为斯莱特林的后裔，蛇佬腔是他们的独特天赋。
　　威廉第一次认识芭布玲教授时，就看见她脖颈间，挂着一块显眼的天青石护身符。
　　上面的图案是一条蛇缠绕在权杖上。在背面闪耀着一个华丽的、蛇形的S。
　　芭布玲教授就是斯莱特林的后裔。
　　在那本《历史的荣光——（纯血家族）》里，对科维努斯·冈特有过记载。
　　他娶了一个叫芭布玲的媚娃，两人有一个女儿，早年夭折。
　　种种迹象表明，芭布玲教授这个混血媚娃、吸血鬼，就是科维努斯·冈特的女儿。
　　芭布玲不知为何跟冈特的姓，而是跟了母亲的姓氏，这其中自然又有其它故事了。
　　“芭布玲还活着，甚至活了两百多年，就说明冈特成功见到了死神。”格林德沃笑道。
　　“冈特找到的这种方法，肯定是可行的。”
　　“那科维努斯·冈特呢？”威廉眯起眼睛。
　　格林德沃沉默片刻，摇摇头道：“没人知道他去了哪里。也没人知道，他是否活着。”
　　威廉微微蹙眉。
　　这难道就是芭布玲教授，对那根斯莱特林魔杖如此上心的原因吗？
　　“那您呢，您又为什么去找死神？”
　　威廉可不信，格林德沃突然就心血来潮，想去杀死神。
　　格林德沃沉默不语，他又想起在纽蒙迦德的那个傍晚，看见的那个令人绝望的未来。
　　就是因为这个“预言”，让他决定违背和邓布利多的约定：
　　走出纽蒙迦德，拿起魔杖。
　　老人沉默良久过后，说道：
　　“威廉，我不能告诉你太细，但我看见过14000605个未来。
　　无论哪一种，结果都很绝望。”
　　“即将到来的第二次巫师战争算什么，伏地魔又算什么？”
　　格林德沃起身，环顾四周，神情冷冽：
　　“在那个存在面前，皆是虚妄。
　　我必须横穿世界，寻找死神，进行一场前途未知的战争。
　　只为搏得那个一。”
　　威廉望着这个只认识一年，只匆匆见过数面的老人，突然有些悲伤道：
　　“您可能会死。”
　　格林德沃眯起那双本就狭长的眼眸，看着这个年轻人，哈哈大笑道：
　　“凡人皆有一死。”


第一百六十四章 死神的女儿
　　凡人皆有一死。
　　在纽蒙迦德的那些年，格林德沃就深刻明白这个道理。
　　那冷峻的岁月，他独自站在那间牢房，透过石窗，望着雾蒙蒙的多瑙河，倾听暗夜的涛声和风响。
　　格林德沃一直在等待死亡的降临，等了足足五十年。
　　本以为往后余生，就此终老。
　　直到那个傍晚，他无意间做了一个预言，看见那个未来。
　　格林德沃感到灵魂重回躯体，不再浑浑噩噩。
　　他随即意识到：
　　自己还没死，只是因为还有未完的事业……为了更伟大的利益。
　　离开纽蒙迦德的那天，他就告诉自己：
　　“凡人皆有一死，
　　但……不是今天！”
　　不过，随着所有准备工作做好，那一天越来越近了。
　　格林德沃望着眼前这个年轻人，他深知，这是或许此生最后一次见面。
　　自己所知的内容，都该告诉威廉了。
　　“一个幽灵，一个名为死神的幽灵，在古老大地徘徊。”格林德沃的声音在空旷的大厅回荡。
　　“他始终横亘在人类头顶，只有配得上的巫师，才可能了解他，从而得到死亡圣器。”
　　“但圣器只是绝望者的梦。死神利用它，挑起强大巫师之间的战斗，不断收割灵魂。
　　即便如此，还是有那么多巫师趋之若鹜。”
　　“威廉，”格林德沃目光如炬，“你要谨记一件事，还要将我的话，带给邓布利多。”
　　威廉正襟危坐，平静道：“请说。”
　　格林德沃语气逐渐严肃：
　　“每个三兄弟的故事里，都有三件死亡圣器，这是完整的一套圣器。
　　九件死亡圣器，可以混合持有，但千万不要试图集齐一个故事里，完整的三件套。”
　　威廉顿时愕然，还有这种讲究？
　　“我不知道具体原因，只知道死亡圣器是死神的陷阱。
　　如果邓布利多试图集齐，你一定阻止他。”格林德沃严肃道。
　　威廉慎重地点点头。
　　自己手里就有三件呢，虽然是散装三件套，但危险系数也很高。
　　果然，死神是个老阴b呢。
　　威廉突然想起了那个老头……曾经分别以神父，阿訇，还有佛陀形象，出现在战斗现场。
　　一次是意外，两次还能是运气差……三次都出现，他肯定有问题。
　　威廉将这件事说了一遍，问道：“他会是死神吗？”
　　格林德沃思索片刻，不确定道：
　　“按照我的猜测，死神无法在世间行走。
　　他可以观察巫师，可以进行托梦，却没法降临世间，仿佛和我们隔着两个世界。”
　　“但……凡事都有意外，死神毕竟存在数千年了。”格林德沃缓缓地说。
　　“意外？”
　　“是的。”老人轻声道：“死神明明无法降临我们的世界，却曾经在某个时期，留下过孩子。”
　　“死神还有孩子？”威廉是真的惊了。
　　这就好像有人，突然告诉威廉：
　　耶稣结过婚，还生过很多孩子。
　　“历史的长河中，目前唯一能确定的是死神女儿的，只有摩根勒菲……”格林德沃说道。
　　“摩根勒菲？”威廉微微皱眉道。“她不是亚瑟王的母亲与康沃尔公爵的女儿吗？”
　　去年的时候，因为湖中仙女薇薇安的缘故，威廉查过梅林时代的历史。
　　卡多跟爵士作为梅林的朋友，那个时代的亲历者，威廉向他打听过消息。
　　如果说，梅林是那个时代的邓布利多，摩根就是那同时代的黑魔王。
　　两人是死敌。
　　原因很简单：
　　在梅林的帮助下，尤瑟王变成康沃尔公爵，上了人家公爵老婆，还生了亚瑟王。
　　所以，亚瑟王与摩根其实是同母异父的姐弟。
　　但作为始作俑者的梅林，自然跟摩根有仇。
　　“没错，但你忽略一件事。”格林德沃摇摇头：
　　“摩根的父母康沃尔公爵夫妇，都是麻瓜贵族。
　　他们家族，从来没和巫师联过姻，家族内也没有巫师。
　　摩根勒菲不但是女巫，还有着超强的魔法天赋。”
　　“既然梅林能够让尤瑟王变成康沃尔公爵的样子，死神自然也可以变成康沃尔公爵。”
　　“……”
　　这不是宙斯行为吗？
　　还有……那位康沃尔公爵，真的好绿啊。
　　儿子和女儿都特么不是自己的。
　　那么问题又来了：
　　摩根和梅林又因为什么结仇呢？
　　威廉本来还以为，摩根是为了给她爹报仇。
　　但她自己都不是亲生的，这个理由明显站不住脚。
　　格林德沃望着威廉，轻声道：
　　“为了对付圣器拥有者，死神的盘外招多着呢。
　　所以，不要随意勾搭女孩，要学我，在这方面，一定要谨慎。
　　尤其是漂亮的女人。
　　越漂亮就越可能是死神女儿，专门来套路你的。”
　　“……”
　　格林德沃啊，这就是你不近女色，终日打熬气力的原因吗？
　　就为了防止被死神算计？
　　果然，两代黑魔王这波都在大气层！
　　还有，威廉终于有一个暗示女人丑的高情商说法：
　　您肯定不是死神女儿！
　　格林德沃交代完后，威廉便起身准备离开。
　　但走了两步，他才想起来什么，从安全表里掏出一把信。
　　“那年在巴黎，我与赫敏在追踪艾莉亚·格林德沃时，碰到了达维·罗齐尔。
　　她让我们遇到你，代为转交这些信。”
　　格林德沃愣了好几秒，才迟疑道：“达维……她怎么样了？”
　　“已经去世了。”
　　老人低头沉默不语，并没有接信。
　　威廉将信放在地上，又用魔杖戳了戳太阳穴，勾出一份银色的、如同雾般的东西。
　　然后，才转身离去。
　　脚步声渐渐消失，格林德沃都没有动弹。
　　当那些记忆开始缓缓消散，老人才后知后觉地转过身，收拢在手心。
　　他没有冥想盆，就直接用魔法，将记忆在空气中具象化。
　　这种粗暴的手段，会让记忆具象化后，彻底消散。
　　一个小房间内，
　　白发苍苍的达维·罗齐尔，躺在床上，床边站着明显只有十三四岁的威廉与赫敏。
　　“我看到门口的门牌，是维达·罗齐尔·格林德沃？”年幼的赫敏好奇道。
　　“冒昧问一句，您已经和格林德沃结婚了吗？”
　　罗齐尔咳嗽了一声，摇摇头，有些精力不济道：
　　“不，我是自作主张改得名字。我们没有结婚，盖勒特甚至根本不爱我。”
　　威廉与赫敏都露出吃惊的表情。
　　“不用惊讶。”罗齐尔微笑道：“盖勒特从未爱过我，我没有说谎。”
　　“他是黑魔王，是伟大的领袖，从不随便爱上别人。
　　没错……我爱他，但我从来没有指望，他会接受我的这份爱意。
　　爱上格林德沃，就像爱上这满天星辰，谁会期待落日，来回馈我的爱慕呢……”
　　老人睁开眼睛，泪流满面，却无丝毫悲苦神色，而是向前缓缓伸出一只手。
　　似乎那个陪伴他半生的女人，从未离去。


第一百六十五章 离开的格林德沃
　　无论死神如何厉害，那也是远虑罢了，威廉始终没有忘记，此行的目的：
　　让格林德沃帮忙背书，去忽悠伏地魔。
　　格林德沃自然不会拒绝，愿意帮忙。
　　见面的地点也有讲究，肯定不能放在北极。
　　威廉倒是想见面地点，放在五眼联盟的新西兰，或者澳大利亚。
　　这样一旦打起来，威廉也没有心理压力。
　　不过伏地魔就给了一天的时间，行程有些赶，最后选择了挪威。
　　威廉服用复方汤剂后，又将卡卡洛夫从安全表中弄出来。
　　在时间循环的时间，威廉没少琢磨食死徒的黑魔标记。
　　他不但会释放黑魔标记，还知道如何召唤伏地魔。
　　威廉的右手，放在卡卡洛夫手臂的黑魔标记上，朝着里面输送魔力。
　　不论伏地魔身处何地，他都能感受这种仆人的召唤。
　　大概等了不到一个小时，伏地魔就出现了。
　　这算是两位魔王第一次会晤，当然……也是最后一次。
　　威廉是唯一历史的见证人。
　　虽然魔法界一直有“王不见王”的说法，但两人肯定不会打起来。
　　尤其是伏地魔，在邓布利多与威廉的双重压力，他的姿态放得还算低。
　　他先是对格林德沃这位老前辈，表达了仰慕之情。
　　翻译过来的意思，大概就是：
　　我是你的粉丝，从小听着你的故事长大。
　　格林德沃也不会不给面子，他立即对伏地魔这位后起之秀，流露出特别的欣赏。
　　翻译过来的意思，大概就是：
　　你就是我的接班人，未来是你的。
　　毁灭……啊呸，维护世界和平的任务，就交给你了。
　　至于两人心里怎么想，那就不得而知了。
　　一波商业互吹后，两代魔王先是就不列颠局势，深入交换意见。
　　双方表达了，对邓布利多和史塔克这种影响欧洲稳定的毒瘤的担心。
　　两人就发展“粹食”关系、双黑关系，及共同关心的邓·史问题，达成重要共识。
　　伏地魔指出：
　　双方应建立全面战略伙伴关系，军事互信不断增强，情报合作逐步加深。
　　在打压凤凰社等恐怖组织中，应保持良好沟通和协调。
　　格林德沃认为：
　　只要本着相互尊重、平等相待、互利共赢的宗旨，肯定能照顾彼此核心利益。
　　两人重申：
　　实现欧洲统一，欧罗巴半岛持久和平，以及“巫命贵”……是共同目标。
　　当然，在会议的最后，伏地魔还向威廉表示欣赏。
　　他希望格林德沃的这位学生，能在关键的时候，前去牵扯住史塔克。
　　威廉都惊了。
　　我去牵扯我自己？
　　伏地魔这脑洞也太大了。
　　但威廉还是拍着胸脯道：“您就放心吧，我也是您的粉丝。
　　我早晚带着史塔克来见您。”
　　格林德沃也当即表示：
　　在适当的时候，他会去袭击邓布利多。
　　伏地魔彻底满意了。
　　虽然这是一场只付诸于口头，没有丝毫约束力的合作，但伏地魔相信：
　　格林德沃会帮自己。
　　毕竟格林德沃和邓布利多的仇恨，不比自己少。
　　敌人的敌人，那就是最好的神圣同盟。
　　至于卡卡洛夫……
　　正如威廉与赫敏猜测的那样，伏地魔巴不得有人能控制卡卡洛夫，打入凤凰社的内部。
　　老汤姆还建议：
　　自己部下卡罗兄妹，可以留在德姆斯特朗，担任黑魔法防御教授和麻瓜研究教授。
　　这样还能够及时交换情报。
　　威廉痛快的同意了。
　　你不同意，食死徒就转入暗中潜伏了，肯定不会离开北欧。
　　与其如此，还不如放在明处。
　　作为双胞胎的前辈——曾经的掠夺者，小天狼星有的是方法，无声无息地整死卡罗兄妹。
　　会晤结束后，伏地魔立马回英国了。
　　他要开始“勾引波特计划”，最后的大收官。
　　食死徒兴衰，在此一举！
　　格林德沃则回到冰雪女皇的宫殿，继续等待极夜和极昼的出现。
　　那天出现时，就是他乘着北海巨妖逆流而上，去找死神的最佳时机。
　　威廉与赫敏也没有离去，就在附近搭建了一座雪屋。
　　这个复活节，他们就在这里住下了。
　　这是个好机会。
　　威廉压榨完邓布利多、伏地魔，还从来没有压榨过初代黑魔王呢。
　　他以前听纽特老大爷提起过巴黎之战。
　　他对格林德沃那个，可以用蓝色厉火咒，检查别人对他是否衷心的魔法……特别感兴趣。
　　不知道比伏地魔逼格高出多少！
　　当然了，老汤姆如果也来这一招，恐怕食死徒的团队，立即就十不存二三了。
　　格林德沃还是变形术大师，他不需要服用复方汤剂，只用人体变形术，就可以变成任何人。
　　简直堪比唐克斯的易容玛格斯。
　　格林德沃还有好几百手超强攻击性魔法，不学白不学。
　　随着四月中旬的到达，极夜和极昼交替的那天，终于到来。
　　威廉与赫敏没有去送格林德沃。
　　用老头的话来说：
　　“遗言都已经说完了，没有必要再送别了。”
　　威廉与赫敏靠在一起，坐在雪屋上，望着极昼的到来。
　　随着时间的流转，黑了半年的天空，终于缓缓放出光明。
　　橘色火球从远处山丘缓缓升起，发出绚目耀眼。
　　整片雪原都在闪闪发光。
　　赫敏突然扯住他的手，指着另一侧天空，兴奋道：“威廉，快看，是极光！”
　　威廉转头望去，整个人都呆住了。
　　天空从上方开始，突然更蓝，星辰闪烁着，肌肤感受到的温度稍微有些下降。
　　漫天的光辉，骤然照亮了天空，连太阳都黯然失色。
　　磅礴的极光遮住太阳，将天空分割为光与影两个世界。
　　极光无尽地延伸。
　　就在这时，旁边的冰雪女皇的宫殿，发出一声震颤。
　　北海巨妖的咆哮声响起，轰鸣的声响久久回荡在雪原中，如同大地被划破时，发出的悲鸣一般。
　　格林德沃离开了，他去寻找死神，开始了他的最后一战。
　　威廉与赫敏都没有说话，只是脑袋靠在一起，坐在那里望向天空。
　　直到高耸人云的极光，消融在空气中。
　　……
　　……
　　圣诞老人的村庄，一条铺满冰雪的道路，有一辆马车，停留在岔口。
　　“您不回奥地利了吗？”威廉看向格里戈维奇。
　　原本一直要回去的格里戈维奇，突然不愿意回去了。
　　“回去干吗？”格里戈维奇摇摇头。
　　“格林德沃离开了，万一那头北海巨妖再回来怎么办？
　　我还是躲在这里吧，它如果再找我，我就躲进冰雪女皇的宫殿。
　　再说了，圣诞老人的村庄这么舒适，我也该养老了。”
　　“好吧。”威廉没有勉强。
　　格里戈维奇确实不太好回去。
　　他被格林德沃带走的事情，很多巫师都知道。
　　他再回奥地利，肯定会有魔法部探寻，北海巨妖的去向，以及格林德沃的踪迹。
　　反而不如呆在这里没人骚扰。
　　威廉又看向那几个雪人，它们还在等芭布玲的消息。
　　他笑道：
　　“芭布玲让我带话，圣诞节会给你们送礼物。”
　　雪人们都心满意足了。
　　艾莎则鄙夷地瞪着他。
　　满嘴谎话的男人，看起来就很屑。
　　“我知道你是霍格沃茨的学生，我肯定会去那里找她。”
　　“芭布玲教授真不在，不过随便你了。”
　　威廉跳上车，抖了抖缰绳，驯鹿缓缓奔跑起来。
　　赫敏坐在他旁边，挥了挥手喊道：
　　“再见！”


第一百六十六章 消失柜外是女生浴室？
　　回到德姆斯特朗城堡，威廉与赫敏还是走得密道。
　　卡罗兄妹已经入职，就留在学校，还是小心点为妙。
　　悄悄避开学生后，两人进入校长办公室。
　　等了没有多久，小天狼星就回来了。
　　“怎么样，那对卡罗兄妹？”威廉坐在沙发问道。
　　伏地魔留下卡罗兄妹，在德姆斯特朗当教授，以便情报交流。
　　小天狼星不太喜欢两人，撇撇嘴道：
　　“他们不光要教书，还想管纪律。他们俩还提议我，在那些被关禁闭的学生身上使用钻心咒。”
　　这就是食死徒的行事风格……暴虐、肆意，没有一点底线。
　　如果他们掌握霍格沃茨，估计也会干这种事。
　　因此，无论英国局势变成什么样，威廉绝对不会把霍格沃茨让给伏地魔。
　　小天狼星内心也有些犹豫。
　　如果是以前，那肯定没得说，这种食死徒直接就杀了。
　　但现在不一样……威廉在以格林德沃的身份，假意与伏地魔合作。
　　他不知该怎么对待这两个食死徒，担心破坏威廉计划。
　　望着他的神色，威廉哪里还不明白对方在想什么，便笑道：
　　“小天狼星，不用畏手畏脚。
　　你现在代表的身份，不是凤凰社，而是格林德沃的手下。
　　这里是初代黑魔王的地盘，不是伏地魔的老巢。
　　食死徒与我们是合作关系，也只是合作关系……更是表面兄弟。
　　卡罗兄妹不听话，不要有丝毫顾及，直接出手就行。
　　前提是不弄死。
　　你越是重拳出击，他们越相信你是格林德沃的人，对你也越客气；
　　你如果唯唯诺诺，他们反而会蹬鼻子上脸。”
　　如今的局势，是伏地魔求着与格林德沃合作，而不是反过来。
　　求人……就要有求人的自觉。
　　“你要这样说，那我就了然了。”小天狼星兴奋地搓了搓手。
　　“北欧的事情，已经暂时了结。”威廉看了眼表道：“我与赫敏该回霍格沃茨。”
　　此行的主要目的，是保护小天狼星，不让他被伏地魔杀死。
　　现在战略目标已经达成，还扯了格林德沃的虎皮作大旗，与伏地魔形成“神圣同盟”。
　　一段时间内，小天狼星肯定都是安全的。
　　“这么快就走了？”小天狼星有些不舍。
　　德姆斯特朗自由是自由，但没有熟识的人做伴。
　　而威廉与赫敏就在德姆斯特朗待了一天，大多数时间，都不知去了哪里。
　　他犹豫了片刻，问道：
　　“威廉，我今天可以去霍格沃茨一趟吗？”
　　“当然可以。”威廉笑道。
　　小天狼星来德姆斯特朗做卧底，已经一年了。
　　现在有消失柜，自然可以去看一看。
　　不然总是三年又三年……谁也受不了。
　　“你用魔法将校长办公室的门关上，我与赫敏先回去看一看，没有问题，你再过来。”威廉说。
　　小天狼星点点头。
　　威廉带着赫敏钻进消失柜，柜门再次关闭。
　　魔法启动，一阵天旋地转的感觉传来，好像地震一般。
　　当“柜震”结束，威廉与赫敏已经回到自己办公室的消失柜里。
　　威廉推了推柜门，却发现居然推不开。
　　赫敏的魔杖亮起，她悄声问道：“怎么了？”
　　“有人从外面锁住了柜门。”威廉微微皱眉。
　　临走时，他用魔法封住了自己办公室，有口令能进来的只有……
　　两人互相对视一眼，同时道：“安妮！”
　　威廉使劲敲了敲柜子，大声喊道：“安妮，是不是你？”
　　但没人说话，似乎办公室内空无一人。
　　“看我的。”赫敏眨了眨眼睛，试探道：“菠萝头，你在不在？”
　　“~喵呜~”
　　威廉翻了个白眼道：“安妮，你的猫都在，你还在装什么？”
　　过了片刻，才传来小丫头不情愿的声音。
　　“我刚刚睡着了。”她故意说道：“对了，是谁在说话啊？”
　　“是我与威廉，快点把柜门打开。”赫敏大声道。
　　“呀，是赫敏啊……”安妮拖长声音，语气里带着迷惑：
　　“你们不是说，复活节去国外开会吗？怎么躲在办公桌里消失柜中？”
　　威廉贴着消失柜的柜壁，瞎扯道：“我们就是用消失柜去参加的会议。”
　　“可是呢，哥哥，我查过最近的新闻，还去问了邓布利多教授。
　　他说根本没有什么会议，他还说你们俩单纯就是去度假了，怕我跟着打扰你们！”
　　“……”
　　邓布利多这人啊……也太不厚道了。
　　没错，威廉确实帮维达·罗齐尔给格林德沃送信了，但也不用这样坑人吧？
　　消失柜外的安妮还在喋喋不休，数落着两人的不是，最后已然是气呼呼道：
　　“你与赫敏就会联合起来骗我！每次都骗我！”
　　“我真没有骗你，还给带礼物了，你要不要？”威廉开始转移话题。
　　“不要我就给别人了！”
　　什么，还敢威胁把礼物送给别人？
　　小丫头顿时大怒，哼哼道：
　　“我已经将柜子，带到了女生级长浴室，就放在水池子旁边呢。
　　我、卢娜和金妮，都正在这洗澡。
　　就算我把柜门打开，你敢出来吗？”
　　说着，柜子外面还传来水流的哗哗声。
　　威廉：“……”
　　吓唬谁呢？
　　吓唬谁呢！
　　愚蠢的一抹多啊，
　　你以为外面是女生浴室，我就不敢出去吗？
　　你就是把霍格沃茨所有漂亮女生，都叫来洗澡，我都敢出去……你有本事去叫啊！
　　快去啊！
　　我等着你！！
　　（咬牙切齿）
　　当然，威廉也就想一想，这种话不可能真说出来。
　　不然不等安妮开门，他就会被赫敏用胸口，闷死在消失柜里。
　　闹腾了一会，安妮才小声嘟囔着，挥了挥魔杖，将顶住柜门的箱子挪开。
　　威廉探出头……果然不是女生浴室。
　　骗子！
　　他缓了口气……嗯，绝对没有失望的意思在里面。
　　安妮抱着菠萝头，站在不远处，瞪着他们俩。
　　威廉旁若无人地钻了出去，稍微整理一下衣服。
　　等赫敏出来后，他随手将消失柜给锁上了。
　　“你怎么在我办公室？”
　　“写作业啊，图书馆都没有位置了。”安妮白了他一眼。
　　好吧……复活节的图书馆，和开学时的图书馆，完全是不一样的。
　　“我还顺便给你们俩看着消失柜，防止别人拿走柜子。”
　　安妮露出一副“快来夸我”的表情。
　　“除了你，别人也进不来好吗？”威廉一记手刀，打在她的脑袋上。
　　安妮吃痛，不满地哼了几声。
　　“这是给你带的礼物。”赫敏拉着安妮，笑盈盈道。
　　那是一只雪宝，正站在赫敏肩膀上，好奇地盯着安妮，以及她怀里的傻猫。
　　冰雪女皇的宫殿外，有着不少的雪宝。
　　本着贼不走空……啊呸，珍惜神奇动物的原则，威廉临走时，就趁机拐走了几只。
　　“它要生活在冰冷环境里，你得在安全表内，用冰冻咒建造一个冰库。”赫敏提醒道。
　　“那还等什么，现在就去制作吧。”安妮咧嘴一笑。
　　她掏出自己的安全表，三人都进去了。
　　进去前，威廉感觉自己好像忘记了什么。
　　算了，想不起来就不想了……估计不是什么大事。
　　等了十分钟，等急了的小天狼星终于钻进消失柜。
　　天旋地转后，他急忙拉动把手，但发现柜门已经从外面锁上了。
　　“……”
　　小天狼星使劲敲了敲，还是没有反应，他大声喊道：
　　“人呢，威廉，赫敏呢？你们都去哪了？
　　不会是该死的伏地魔，入侵霍格沃茨了吧？
　　快点来个谁，给我开门啊！”


第一百六十七章 得不到的永远在骚动
　　虽然迟了亿丢丢时间，小天狼星最终还是来了霍格沃茨。
　　他顺利见到安妮，碰到邓布利多，和闻讯赶来的卢平聊了聊人生。
　　最后，还在霍格沃茨晃悠一圈……见到他愚蠢的教子。
　　一年没见，小天狼星很是兴奋，拉着哈利，给他一张过去的CD，听听那时他与詹姆的基情。
　　碰巧的是，哈利也迫不及待，想和小天狼星聊一聊《父亲》这个话题。
　　有多急迫呢？
　　他整个人都开始恍惚了。
　　到不是因为伏地魔成夜勾引他，让他睡不好觉……当然也有这个原因，但更深层的理由是——斯内普。
　　就在复活节的假期里，哈利按照惯例，去斯内普办公室，接受他每日份的蹂躏。
　　用哈利的话来说：
　　“那是痛苦的折磨……斯内普好像搅屎棍一样，会粗暴的进入我的大脑，在那搅啊搅。
　　我无论如何挣扎，都没法反抗，只能被迫接受。”
　　粗暴的使用摄神取念，确实会是这种效果。
　　但哈利描述起来，却总感觉哪里不对劲。
　　反正，在复活节假期的某一天，哈利又去接受这种折磨。
　　斯内普临时有事，出去几分钟，而哈利则在办公室，看见一个冥想盆。
　　好奇心发作的他，一头扎了进去。
　　哈利本来的目的，是想寻找斯内普犯罪证据。
　　但他反而看见自己老爹，校园暴力的画面：
　　当年，与哈利同样年龄的詹姆，当着所有学生的面，将斯内普那白底纯黑的内裤……给脱掉了。
　　一个男人，被别人当众脱掉内裤，一般只有两种下场：
　　再也找不到女朋友；
　　再也不缺女朋友。
　　斯内普教授显然是前者。
　　而哈利看了一圈热闹，最后没想到是自家房子塌了，他的心情也可想而知。
　　最关键的，他一直认为：
　　自己虽然偏科，会抄作业，学习不算太努力，甚至最近一年，脾气也特别暴躁……但还是个棒小伙。
　　他起码不会干这么离谱的事。
　　就算是最喜欢恶作剧的双胞胎，也不可能在大庭广众之下，如此羞辱一个同学。
　　哪怕那个人是马尔福。
　　哈利一直深信，自己父母都是很出色的人。
　　斯内普所谓的詹姆·波特“自大”、“傲慢”，也都只是恶意中伤、诽谤。
　　但就哈利看见的画面而言，斯内普说的不但没错，还用词委婉了。
　　最让哈利难以接受的，他看见母亲莉莉在维护斯内普，制止詹姆的行为。
　　詹姆却还好像舔狗一样，让莉莉与自己约会。
　　莉莉不但拒绝了，还表达了对詹姆的厌恶。
　　哈利实在不明白，他们后来怎么会结婚的。
　　他甚至怀疑，詹姆是不是强迫莉莉……给她下迷情药了。
　　也就哈利没看见斯内普教授药品储藏室，那么多写给莉莉的信。
　　不然他甚至会怀疑，自己其实是……斯内普的儿子。
　　小天狼星也没想到，他好不容易回霍格沃茨一趟，还得给哈利做心理辅导。
　　但小天狼星的说辞，显然说服不了哈利。
　　他只好找威廉帮忙。
　　威廉只用几句话，就成功让哈利相信：
　　莉莉即便一时讨厌詹姆，但迟早会喜欢詹姆。
　　“哈利，你看，秋现在是不是不喜欢你，还和塞德里克在一块了？”
　　哈利虽然很难受，但还是点点头。
　　“但你是不是坚信，你的努力（当舔狗），迟早会感动秋，让她明白，谁才是真正爱她的那个人。
　　最后秋会和塞德里克分手，然后和你在一块？”
　　“对啊！！”哈利他一直就是这么想的，也一直在努力。
　　“你看，詹姆的处境是不是和你很像，甚至还比你好些？
　　毕竟莉莉那时候，没有男朋友，而秋有。”
　　哈利感觉有点扎心，被威廉成功破防了。
　　威廉拍了拍他肩膀道：“但你都是这样想，觉得自己会成功和秋在一块。
　　为什么就不愿意相信，詹姆能和莉莉在一块呢？”
　　“……”
　　哈利一时无言以对，觉得好特么得有道理。
　　他也同时也坚定了道心：
　　“既然父亲能成功，不像他那样喜欢恶作剧（老实人）的自己，肯定也会成功。”
　　在小天狼星敬佩的目光中，威廉微微一笑。
　　正如远东巫师鲁大师所言：
　　“只有舔狗才能打败舔狗。”
　　不过威廉可以开导哈利，却没法开导斯内普。
　　反正教授只有一句话：
　　“波特我教不了，让他死去！
　　算逑！”
　　邓布利多知道了这件事，也没有再想办法挽回。
　　在学期开始的时候，威廉就和他谈论过这件事……自己犯了一个老年人容易犯的错误：
　　有些伤口太深，不容易愈合。他以为斯内普能够克服他对詹姆的恨意。
　　但斯内普还年轻，才三十多岁罢了……不会像老人那样看得开，放得下。
　　斯内普不愿意再教哈利，邓布利多也没有让别人教。
　　可以教，但没必要。
　　斯内普已经把基础，都告诉哈利，他除了天赋不足外，更多是不用心学罢了。
　　威廉与邓布利多都在等着哈利犯错，被伏地魔勾引到那个特定的舞台。
　　只有犯了错，感受到了痛，才会有所觉悟，有所成长。
　　魂器已经被威廉销毁大半，虽然不知道伏地魔究竟制作了多少，但想必所剩也不会太多。
　　这个过程远远超过邓布利多的预料。
　　而哈利在“勇气”方面的成长却过于缓慢，再这样下去，他连那一线生机，都把握不住。
　　只能说，哈利的那些历练，不论是魔法石，密室……更多都在自己特意搭建的“温室”里成长。
　　即便遇到意外，也会让威廉用拉文克劳戒指，消弭于无形。
　　邓布利多决定让哈利真正见识一下绝望。
　　……
　　……
　　复活节结束后，
　　没有考试压力，悠闲了一个假期的六年级学生，突然紧张起来。
　　因为布告牌上贴出了一张新告示，通知幻影显形考试的日期。
　　第一场考试（四月二十一日）前，年满十七岁的同学可报名到霍格莫德参加特殊训练（有严格监督）。
　　看了告示后，很多人都惊慌起来，毕竟他们还不会幻影显形呢。
　　接下来的幻影显形课，小巫师们都用心了起来。
　　但大多数学生，还是无法掌握。
　　不少人将这种失败，归结于老师的不够专业。
　　可随着魔法部派来的老师出现，学生们更绝望了。
　　他们发现，还是学校教授们教的更好。
　　秋的进步倒是很大。
　　因为这个复活节假期，她一直在和塞德里克练习幻影显形。
　　她已经可以幻影显形到霍格莫德了。
　　两人的感情也是持续升温。
　　虽然威廉那样开导哈利，但他显然没有一点希望。
　　哈利没有塞德里克优秀就算了，还没人家努力（舔女神）。
　　而哈利曾经的真爱粉金妮，完成了她学期开始前的诺言：
　　走马观花般地换上了第三任男朋友。
　　三杀就此完成！
　　得到爱情滋润的她，越来越自信，每天笑得好像一朵花似的。
　　这无疑引起了老色批哈利的注意……虽然他更多注意，还在得不到的秋身上。
　　毕竟得不到的是，永远在骚动。


第一百六十八章 未来是你的
　　四月二十一日，
　　幻影显形考试如约而至。
　　考试的内容分为好几项：
　　定点停人，幻影入户，直角转弯，曲线显形……
　　有点类似于科目二和科目三的混合体。
　　要求也很简单，只有两条：
　　不能出现任何形式的分体；不能远离目的地，超过两米的距离。
　　作为一个无证驾驶多年的老司机，威廉技术娴熟，幻影显形起来，花样也多。
　　最重要的，他频率快、耐力强……面对各种极端环境，和复杂地形，都可以轻松驾驭。
　　就连魔法部派来的几个监考女官员，都对威廉赞不绝口，不停地夸他厉害。
　　反反复复就那几句，基本上都是：
　　Come on baby，
　　oh，yes，
　　oh，yeah！
　　威廉轻轻松松就拿到了幻影显形证书，从此他就不用在无证驾驶。
　　秋在塞德里克的帮助下，练习了很多次。她虽然有点紧张，但最后还是完成了所有项目。
　　很多学生，就没有她那么好运了。
　　玛丽埃塔很糟糕地发生了分体，小拇指指甲盖被切掉了。
　　她坚持声称：那是自己太紧张，咬指甲咬掉的。
　　但监考老师可不跟她整些花里胡哨的，直接给了个不合格。
　　麦克拉根也发生分体，头发掉落不少。
　　就在老师们准备给他一个不合格时，他在众目睽睽之下，将头发拿掉了。
　　大家都惊呆了。
　　原来那是假发，他已经秃顶快一年了。
　　麦克拉根辩解道：
　　“去年为了OWL考试，他整晚熬夜学习……熬得头都秃了。”
　　正所谓秃了，也变强了……麦克拉根为了证书，都已经如此豁出去，监考老师还能说什么？
　　再说了，分体……首先得是身体一部分吧？
　　假发肯定不能算。
　　麦克拉根顺利拿到证书。
　　不过，他也丧失了最后一年在霍格沃茨的交配权。
　　但话又说回来，从来就没有拥有过的东西……又谈何失去呢？
　　这波麦克拉根很赚。
　　爱洛伊斯最狠。
　　她害怕头发掉落，就把身上所有的毛都剃光了。
　　不止头发，还有眉毛，腋毛……总之，一系列毛。
　　最离谱的是斯莱特林的克莉丝。
　　她找到自己的哥哥，让他女装来帮忙考试。
　　可惜被发现后，连她哥哥的证书也被吊销。
　　考试结束后，拿到幻影显形证书的学生并不多。
　　他们只能明年，再跟着六年级学生考试。
　　据说还有些考了五六年，都没有拿到证书的巫师……这种就纯粹是来当分母的。
　　……
　　……
　　五月份终于到来，天气也渐渐热了起来。
　　学生们的注意力，全部都集中在了魁地奇比赛上。
　　这一学年的魁地奇巡回赛，即将结束，还剩下最后两场比赛。
　　赫奇帕奇对战斯莱特林；
　　拉文克劳对战格兰芬多。
　　如今巡回赛的积分，最高的是赫奇帕奇学院；第二名是拉文克劳；第三名是格兰芬多；第四名是斯莱特林。
　　如此排名，更多是受到了场外因素影响。
　　因为经过乌姆里奇的祸害，四个队伍，都有球员被禁赛。
　　影响最大的无疑是拉文克劳。
　　威廉是队长兼队魂，还是对内一得分手。
　　他被开除之后，秋孤木难支……小鹰们完全就是个送分宝宝。
　　说一句：拉文克劳全靠威廉Carry……一点都不过分。
　　第二受影响的是格兰芬多。
　　哈利、双胞胎因为打架，赛季初就被老蛤蟆禁赛。
　　没了他们仨儿，格兰芬多其实还是能打的。
　　毕竟安妮与金妮这两个年轻小将，实在太顶了。
　　金妮在找球手的位置上，打出的效果，完全不输给哈利。
　　哈利玩了几年，更喜欢“独”自找金色飞贼，不太能融入队伍的战术。
　　金妮在视野和经验方面，确实不如哈老道，但她能积极参与到协防中。
　　尤其是和安妮，配合简直默契。
　　于是，麦格教授又来了。
　　她盛赞两人：
　　“以安妮与金妮的天赋和水准，完全可以去打世界杯！”
　　这句话是不是莫名有些耳熟？
　　她当年就是这样夸哈利的。
　　当年还年轻的威廉，真就被麦格教授给唬住了。
　　但这些年过去了，他才明白，麦格教授和特里劳妮其实是一类人。
　　一个每年预测一个学生死亡；一个每隔几年，就夸自己学生是世界级球员。
　　合着所有的世界级球员，都是从格兰芬多出来的。
　　万物源于格兰芬多。
　　既然作拥两大“世界级”球员，在哈利与双胞胎禁赛期间，格兰芬多战绩如何？
　　很糟糕……当然，这个糟糕是罗恩造成的。
　　他发挥好时，自然一切都好；发挥差时，还不如没有守门员呢。
　　毕竟没有守门员，起码不会卡自家球员的位置吧？
　　因此，拉文克劳和格兰芬多队伍，在最近的比赛中，基本上都在追分，填补前期的大坑。
　　不过鬼飞球是圆的，一切皆有可能。
　　作为霍格沃茨得分能力最强的追球手，威廉不就曾被赫敏防得二十七投零中吗？
　　再说了，这四个队伍目前的积分，相差真的不算太大。
　　还有两场比赛，大家都有进入决赛的机会。
　　不过很可惜，斯莱特林成为率先出局的队伍。
　　在巡回赛开始前，有学生匿名举报斯莱特林击球手——波儿……打假赛。
　　球员连菠菜都禁止买，更别说打假赛这种事了。
　　一时间，整个霍格沃茨哗然。
　　斯莱特林学院紧急宣布：
　　波儿主动向斯内普教授，报告自己在前年比赛中，受裹挟……参与不当竞技行为。
　　斯莱特林魁地奇管理层，也第一时间上报纪律管理委员会，并已配合学院展开调查。
　　波尔自然是没了，恐怕要被长期禁赛。
　　少了一个主力的情况下，斯莱特林彻底没戏了。
　　赫奇帕奇开心了，他们捡了个漏，轻松拿下小蛇，并且狠狠刷了一波分数。
　　这是斯内普故意为之。
　　比起格兰芬多和屎大颗夺冠，他宁愿赫奇帕奇夺冠。
　　斯莱特林的学生们都认为，肯定是格兰芬多学生举报的。
　　别问，问就是蠢狮子们的错。
　　为了报复格兰芬多，最后一场巡回赛中，小蛇们共同唱《韦斯莱是我们的王》。
　　罗恩的心态彻底崩了。
　　他，
　　一个格兰芬多守门员，
　　连续造了三次自家球门的乌龙球！
　　威廉都惊呆了。
　　这场比赛，两个队伍打出六个历史纪录。
　　其中罗恩就占俩。
　　不仅仅是乌龙球数量。
　　他还成为霍格沃茨史上，得分最高的……守门员。
　　拉文克劳大胜格兰芬多，成为第二支打入决赛的队伍。
　　四年两冠……王朝在向着威廉招手。
　　而格兰芬多和斯莱特林，则夫妻双双把家还，成为难兄难弟。
　　被威廉打爆的安妮，委屈地躲在赫敏怀里哭了小半天。
　　威廉则摸着摸妹妹的脑袋，安慰道：
　　“未来是你的！”
　　“真的吗？”安妮泪眼婆娑，仰着头望着哥哥。
　　“你不要骗我！”
　　“当然是真的！”威廉咧嘴笑起来。
　　他转过身，四十五度角仰望天空，有些淡淡地忧伤。
　　未来确实是安妮的……但不妨碍明年，威廉再把她打哭。
　　原谅我，愚蠢的妹妹啊，这是最后一次了。


第一百六十九章 我奶奶和威廉一块打球都能夺冠
　　时隔五年，再进决赛。
　　赫奇帕奇全员欢腾，如同过年一般。
　　也不怪傻獾们如此激动，上次进入决赛，都要追溯到威廉二年级了。
　　用老獾们的话来说：
　　那年的史塔克，刚刚出道，还不是如今的大魔王；
　　那年的波特，刚刚入学，还是个一年级小萌新；
　　那年的斯莱特林，正在摆烂，开始了漫长的菜鸡互啄……
　　而赫奇帕奇呢？
　　兵强马壮，经验丰富……甚至就在前一年，还和查理带领的蠢狮子，在决赛上交锋。
　　环顾一圈，无敌是多么寂寞……
　　只可惜，史塔克出现了。
　　他单核带队，领着曾经九年垫底的四流队伍……先斩蛇头，再虐金狮，最后力压蜜獾，一战封神。
　　本以为赫奇帕奇只是时运不济、命途多舛，没想到那竟是最后绝唱。
　　从那以后，年年都最有希望的一年，却连决赛的地板，都摸不到。
　　五年了！
　　知道我们这五年，是怎么过来的吗？！
　　（咬牙切齿！！）
　　好在赫奇帕奇终于涅槃重生，再登巅峰，即将无畏造英雄，剑指冠军杯。
　　虽然拦路的，还是史塔克，还是那个拉文克劳。
　　但经过这么多年的沉沦，小獾已经面不改色，可以掐着腰，挺直身板，大声说：
　　“屎大颗，俺们不怕你！”
　　事实上，不想拉文克劳夺冠的，何止是赫奇帕奇。
　　格兰芬多和斯莱特林，明明是死敌，却也玩起了心照不宣。
　　毕竟自打威廉参加球队后，四年职业生涯，除去两年时间，学校因故停办魁地奇外，已经夺得两冠。
　　今年再夺一冠，就会连续三冠，成功建立拉文克劳王朝。
　　想要建立一个魁地奇王朝有多难？
　　二十世纪，霍格沃茨总共出现过两次。
　　一次是麦格教授，当年率队五年三冠。
　　最后一年冲击第四冠时，被斯莱特林的坏小子军团，一棒子打得脑震荡，从扫帚上掉下来。
　　然后证道失败。
　　还有詹姆·波特时代，奇数年夺得三冠。
　　但这两次都不是连续夺冠，至今还被很多巫师，诟病不是王朝。
　　而威廉是目前距离第一个三连冠，最近的存在。
　　这可能是二十世纪，第一个真正的魁地奇王朝队伍，也是最后一个。
　　意义不言而喻，而其它学院都不想看见这种事情发生。
　　毕竟是要被钉在耻辱柱上的。
　　赫奇帕奇还好，傻獾们也就嘴碎点，喜欢同性的巫师多点，人傻点……整体还算老实人。
　　斯莱特林和格兰芬多，就蔫坏了，开始明里暗里地阻击拉文克劳。
　　他们无所不用其极，各种遭扰队员行为。
　　甚至连古代魔文，都有学生敢来捣乱。
　　于是，威廉趁机扣了斯莱特林和格兰芬多五十分。
　　魁地奇杯和学院杯……他都想要！
　　为了保证战术，秋也不与塞德里克加练了，每天离他远远的。
　　这让哈利好一阵激动，以为是自己的努力，感动了秋，让两人彻底掰了。
　　弗利维教授也经常站在自己办公室的窗户边，拿着望远镜，窥视赫奇帕奇魁地奇战术。
　　斯普劳特教授更是时常找威廉，让他帮自己熬制魔药，故意影响小鹰训练时间。
　　在这紧张的气氛中，决赛终于来了。
　　……
　　……
　　那天，
　　天气好极了，
　　无风。
　　用特里劳妮教授的话来说：
　　“驿马动，火迫金行，大利西方。”
　　而拉文克劳的球门就在西侧，特里劳妮教授认为，这对于拉文克劳来说……是个好消息。
　　威廉点点头，他也这样认为。
　　所以白嫖了预言，他就直接走人了，根本没有付钱的意思。
　　白跑一趟的特里劳妮教授，很是恼火，只好去找斯普劳特，再编一套对赫奇帕奇有利的说辞。
　　虽然她现在已经恢复工作，但几个月没拿工资，坐吃山空，欠了不少外债。
　　人家就想赚点外快，咋就这么难呢？
　　虽然特里劳妮教授说对拉文克劳大利，但当威廉带着队员，出现在球场时，还遭到了持久的嘘声。
　　这在以前是不可能发生的事情。
　　毕竟威廉球风飘逸，得分能力爆炸……粉丝众多。
　　只能说，为了不让他三连冠，其它学院的学生都联合起来，强行给赫奇帕奇制造主场优势了。
　　三个学院甚至都穿着赫奇帕奇屎黄色的衣服，只有中间一部分学生，是拉文克劳的天蓝色。
　　照例是李·乔丹，来担任比赛解说员，这也是他最后一次解说。
　　李看起来有些不太开心，不知道是因为要毕业，舍不得这里。
　　还是因为，再也拿不到阿卡丽神秘商店的广告费了。
　　反正不可能是因为格兰芬多没有进决赛而伤心。
　　威廉知道李也在赌球。
　　上次还压了格兰芬多输，赚了不少呢。
　　随着李介绍完队员以后，双方队长开始“友好”握手。
　　威廉与塞德里克走到一块，都紧紧握住了对方的手，似乎想给对方捏断。
　　然后，双方开始飙垃圾话。
　　“威廉，这次魁地奇杯，我拿定了！”塞德里克自信满满。
　　“我说的，梅林都留不住！”
　　“是吗？我都已经拿腻了。”威廉笑了笑，回击道：
　　“你这个小小的两亚王，也敢这么和高贵的两冠王大声说话了吗？”
　　“是吗？”塞德里克哼了一声道：“我看是打铁王吧？
　　你今天不会还狂打27铁吧？
　　多给队员点机会，别那么独。”
　　“哪能出手那么多次，秋可是告诉我，她能五分钟就拿到金色飞贼，不然……”威廉咧嘴道。
　　“就和你分手。”
　　“……”
　　威廉又提高音量，足以让所有赫奇帕奇队员都听到。
　　“塞德里克，我一会持球的时候，会左，右，左，后侧飞，然后晃过你投球，一定记住了！”
　　双方松开手，然后骑上扫帚。
　　霍琦夫人轻快地说，“跨上扫帚……听我的哨声……三……二……一……”
　　十四把扫帚腾空而起，霍琦的哨声，淹没在人群的吼声之中。
　　所有人的目光，都锁定在拿着鬼飞球的威廉身上。
　　李粗犷、浑厚的声音响起，他显然也不想小鹰夺冠，开局就搞拉文克劳球员搞心态。
　　“我最近听很多巫师在说，缺少威廉的那几场比赛中，拉文克劳的球员特别辣眼。”
　　李大声嘶吼道：
　　“我专业的评论一句，不吹不黑，拉文克劳这支队伍，纯粹是靠威廉一个人Carry！
　　他在负重前行。”
　　“对于这支球队，我没有更多想说的，只有一句话：
　　我奶奶和威廉一块打球都能夺冠！”


第一百七十章 突射结合，天下无敌
　　李·乔丹奶奶到底有多厉害，威廉不知道，不过他还真相信对方能和他一块夺冠。
　　魔法界的奶奶们，都一群不能以常理度之的存在。
　　看看纳威奶奶就知道了，威廉甚至怀疑，几个傲罗都近不了隆巴顿夫人的身。
　　还有麦格教授，也是奶奶级别的女巫。
　　就她那水准，喝着枸杞，养着生去打魁地奇，都能带格兰芬多进决赛！
　　当然，还有漂亮的混血媚娃芭布玲……这是更了不得的老奶奶了。
　　就在威廉稍稍走神时，塞德里克已经张出五指，示意赫奇帕奇球员变换阵型。
　　按照威廉一直以来的打法，他开局都是半场持球，然后超远投球……试一试手感。
　　打不进无所谓，打进了还能压制一波对手心态……怎么都不亏。
　　按照赛前准备，对付威廉这种神仙球，开场就要贴身紧逼，不给他轻松射门的机会。
　　但刚刚飙垃圾话的时候，威廉可是透漏了他第一球的打法。
　　塞德里克相信，威廉这个逼王，肯定会找他一对一单打！
　　这种时候，队伍要彻底拉开阵型，防止对方突破。
　　而塞德里克则落在后场。
　　他骑的是拂星者，唯一能跟上火弩箭的存在，自然要随时补防。
　　“威廉出现在半场，带球直冲赫奇帕奇球门……他没有超远投球，是手感不好吗？”
　　李疑惑地说。
　　“啊，赫奇帕奇的夏比和诺亚冲来了。”
　　他如数家珍，介绍道：
　　“作为追球手，夏比的成名绝技是追蛋无影脚。
　　他上次一脚踢在乔治的胯部，疼了小半年，也不知道好了没有。
　　这种恶棍就该永久禁赛。
　　还有诺亚，他留着五厘米的指甲盖，极其擅长一招疯狂乱抓……”
　　“李！不要说和比赛无关的东西！”麦格教授起身不耐烦地喊道。
　　“怎么能说无关呢，我只是给大家讲解一下赫奇帕奇的黑历史……好吧，我不说了。
　　啊，漂亮！”
　　李挥了挥拳头，兴奋道：“威廉一个穿花蝴蝶迷踪飞，将夏比和诺亚甩在后面。”
　　“哇！一记刁钻的游走球，这是赫奇帕奇的科罗干的。
　　威廉侧身躲过——在斯科尔旁漂亮地转弯——他对上塞德里克！”
　　“什么？”李大吼道：“威廉伸出一个手指……他要单打？！
　　队长对队长，火弩箭对拂星者……这球有意思了啊！”
　　手握鬼飞球的威廉，先是向左一个突破……塞德里克不为所动。
　　他可是记着威廉刚刚说的狠话：
　　“会左，右，左，后侧飞，然后晃过你投球，一定记住了！”
　　塞德里克伸手，准备一个漂亮的断球，然后……
　　就没有然后了。
　　威廉根本没有按照他说的假动作来，直接就这样飞过去。
　　塞德里克：“……”
　　“塞德里克好像木桩一样，被威廉过了，他在想什么？”李不解道。
　　“他该不会是在学斯莱特林的波儿，也在打假赛吧？”
　　“哦……我知道了，他以为是假动作，做出了预判，但威廉预判了他的预判。
　　还是吃了经验不足的亏。”
　　塞德里克一脸懊恼，连忙回防。
　　亏他比赛前，还让诺亚将指甲盖剪掉，想要公平一战呢。
　　“守门员冲了上去，但威廉过了赫奇帕奇的球员，就像过清晨的马路一样轻松。”李大吼道：
　　“他得分了！十比零，拉文克劳队领先！”
　　李忍不住感慨道：“这个就是球星差距啊。”
　　“别看赫奇帕奇的队员，身体都那么强壮，速度也不慢，但威廉想突就突，想射就射。
　　突射结合，天下无敌！”
　　威廉绕着球场一端飞行，拳头在空中挥舞；下面嘘声更大了。
　　但他不为所动，甚至满脸享受，还故意将手放在耳边，似乎在倾听嘘声。
　　“挑衅，绝对的挑衅。”李嘿嘿笑起来。
　　“伙计们，燥起来啊，不行就直接拿棍子打，像个男人一样……”
　　“李·乔丹！”麦格教授大喊道。“不要说一些莫名其妙的话。”
　　“抱歉，情不自禁，教授。”李歉意地说：“我刚刚把赫奇帕奇，当成斯莱特林土匪队了。
　　这群傻獾们没有那么强硬，软软啪啪的，像根香肠。
　　我奶奶上去打球，都比他们强硬些！”
　　李一句话黑了两个队伍，斯莱特林和赫奇帕奇的学生，都对他不满地嘘了起来。
　　还有人将手里的大粪蛋，朝着解说席上丢去。
　　不过李的话确实奏效了，塞德里克深知，要打败这只拉文克劳，唯一的方法就限制威廉。
　　而限制他的唯一方法，就是不断对他犯规，让他的手感变冷。
　　不行就拉人，没事就使劲打手，不然就铁肘……给他一肘子。
　　反正决赛的时候，吹罚力度小很多。
　　果然，在下一回合，赫奇帕奇的两个击球手，拿着棍子就朝威廉脑袋砸去。
　　威廉控制扫帚，倒掠而去，然后环绕另外一名女追球手萝丝，秦王绕住走。
　　他如蝶绕枝头一般，然后以更快速度扑向球框。
　　萝丝也顾不得危险，直接从自己的扫帚上跳起，然后扑向威廉。
　　女孩扯住威廉衣服，他肩膀都露出大半。
　　威廉无语极了……打球就打球，还带脱人衣服的？
　　你脱就脱了吧，干嘛还在那上下其手，朝着威廉腹肌摸去？
　　威廉的那些女粉们都眼前一亮。
　　早知道还能这样，我就去参加魁地奇了！
　　但霍奇夫人没有反应，赫奇帕奇的学生刚刚在故意放烟火，吸引了她的注意力。
　　咔嚓一声，威廉的衣服被撕烂了。
　　萝丝掉了下去，威廉只好光着膀子，抓住她的手，朝着自己扫帚上拖。
　　“太离谱了。”李也有些无语。
　　“不过这才是打球嘛，这才是魁地奇！”
　　“威廉不要怕，真男人，哪有遇到紧逼防守，就害怕的道理呢？
　　只有向前突进，突破障碍后，才会发现别人没有体验过的风景。”
　　这时候，霍奇夫人终于反过来，吹了赫奇帕奇一个犯规。
　　塞德里克飞了过去，试图解释，萝丝是被威廉从扫帚上扫下来，又被他救了。
　　应该给威廉一个恶意犯规。
　　于是……霍奇夫人给了塞德里克一个技术犯规。
　　球权来到赫奇帕奇队中，夏比与萝丝手递手传球后，后者在高位投出一球。
　　在这记铁血高投，准确无误地命中之后，萝丝捶胸顿足，仰天长啸，尽显獾王风采。
　　“赫奇帕奇终于打破进球荒了。”李笑呵呵道：“不过，威廉很快会回应一个球的！”
　　李不愧是懂球帝，威廉准备打个快攻，朝着球门狂飞而去。
　　塞德里克卡住威廉位置，胯下的拂星者，撞击在火弩箭上，剧烈的扫帚摩擦，在赛场上响起。
　　以为有机可乘的科罗，猛然挥动球棍，打在游走球上，顿时铿锵龙鸣。
　　当游走球堪堪要砸在威廉身后时，他向前投出鬼飞球，和游走球碰撞。
　　双球同时改变位置，威廉偷偷一记铁肘，塞德里克身形踉跄，差点从扫帚上摔下去。
　　威廉趁机脱离，回旋出一个大圆弧，又接住了鬼飞球，然后不看人背后传球，抛给了布拉利德。
　　在赫奇帕奇球框附近的布拉利德，恰到好处地接住这个球，都不需要调整姿势，舒舒服服打进了。
　　这饼吃得真舒服！
　　我就是拉文克劳第一……吃饼王。
　　“哈哈，连布拉利德这种球员都能进了，拉文克劳打花了，赫奇帕奇危险了。“李又开始讲解起来。
　　“这就是我常常说的，传出去，打回来，内外联动，外线有命中率，内线也能造杀伤，对手很难防。”
　　“咦？”他又疑惑道。“赫奇帕奇的萝丝，今天和威廉怄上气了，想打给回应？
　　哈，你看，这球，又自个儿胡来了吧？
　　嚯，还真敢投？嚯，这球也能进？厉害……”
　　李被打脸了，还是面不改色道：
　　“这种球虽然进了，但是很打击队友的积极性。
　　今天赫奇帕奇的其他追球手，基本上都没怎么摸着球。”
　　“因为她打得不合理啊，她是赫奇帕奇的组织核心，她这么打，队友怎么可能会有节奏？”
　　威廉骑着火弩箭，在半空中飞行。
　　他听着李的解说，内心表示：
　　分析得……很河里。


第一百七十一章 福吉的审判
　　虽然日常被打脸，不过李有一点没有说错：
　　拉文克劳要起势了。
　　时间循环那么多年，尤其是上个循环，威廉可以离开霍格沃茨。
　　他甚至和职业选手交过手，以此磨练自身球技，以达到某种大圆满境界。
　　威廉经验丰富，体力充沛，进攻库丰富。
　　只要前晚，不做活动量太大的运动，导致第二天腿软……他真就是超一流的国家队水准。
　　更何况，威廉还骑着火弩箭，对阵一群光轮1700的地摊货。
　　他真就是降维打击！
　　在这片魁地奇球场，威廉简直无所不能，想怎么得分，就怎么得分。
　　他甚至可以一打七。
　　赫奇帕奇唯一能赢的机会，就是在比分拉开前，塞德里克抓住金色飞贼。
　　但可惜的是，塞德里克短时间内，肯定抓不住的。
　　他是队长，兼对内指挥，还得参与球队协防，不能把所有精力，都放在金色飞贼上。
　　再说了，真当秋是木偶呢？
　　两人经常一块特训，秋对塞德里克那是了如指掌。
　　自己或许不能抓住金色飞贼，但阻止塞德里克，还是轻而易举。
　　所以，比赛的结果从开始就注定了，不会有任何悬念。
　　如果这不是决赛，威廉都已经喊出：考虑下一轮对手了。
　　如果对手不是塞德里克，威廉都已经中场开香槟，表示庆祝了。
　　事实上，所有学生都看出两队差距太大。
　　三十五分钟的时候，分差已经来到170分。
　　即便塞德里克抓住金色飞贼，也不能不能反败为胜。
　　但赫奇帕奇全员不愿意放弃，这是最好的一次机会，也是五年来，唯一一次机会！
　　放弃了就真的什么都没了。
　　比赛继续下去，威廉倒是可以刷一个新的最高得分。
　　对他来说，那是轻而易举。
　　但还是被威廉拒绝了。
　　这种垃圾时间，他还真没有那么“下水道”。
　　所以，威廉不主动进球了，故意传球给队内年轻球员。
　　明年毕业后，威廉与秋就毕业了，现在提前培养……也不至于拉文克劳后继无人。
　　但威廉很快就发现，自己刷了一个超级大号的三双，又创造了纪录。
　　这就很尴尬了。
　　作为队长的塞德里克，自然也发现了这一点。
　　他虽然不想输，变成绝世的三亚王，但输了……就是输了。
　　这样拖延下去，真的没有一点意思。
　　他开始认真寻找金色飞贼，想要终结比赛。
　　秋也一直跟着塞德里克，她虽然也看见金色飞贼，却假装没有看见，故意让塞德里克抓住。
　　“哦吼吼！”李的声音在霍格沃茨上空响起。
　　“塞德里克抓住金色飞贼，比赛终于结束了。
　　但可惜的是，拉文克劳已经领先了足够高的比分，最终：
　　360:250。
　　让我们恭喜拉文克劳，获得1995-1996年魁地奇杯冠军。
　　这也是本世纪第一个三连冠王朝，也可能是最后一个！！”
　　李的声音激昂，整个人也越发中二：
　　“谁在称无敌，哪个敢言不败？
　　魁地奇杯谁为峰，一见威廉梦成空！”
　　拉文克劳的队员，都跑到颁奖台，大家相互搂抱在一起。
　　支持他们的拉文克劳学生，一浪又一浪地冲过拦板来到球场。
　　噪音和人的躯体，纷至沓来地包围了队员们，无数人在呼喊威廉的名字。
　　“威廉·史塔克……永远滴神！”
　　弗利维教授拿着大号奖杯，笑得合不拢嘴。
　　不过他个子太矮了，被围在了中间。
　　他吭哧起来，尖叫道：“踩到我了！臭小伙子们！”
　　拉文克劳的球员们，将弗利维教授举起了，然后朝着天空抛去。
　　“我们是冠军！
　　我们又是冠军！”
　　塞德里克坐在草地上，失落的望着庆祝的人群。
　　他现在才明白，前年伍德失败的心情。
　　从二年级加入球队，到七年级毕业……六年生涯，竟没有拿到一个冠军。
　　亚军就是头号输家！
　　尤其是他这个三亚王！
　　那更是输家中的输家！！
　　秋拖着扫帚，缓缓地走了过来，在塞德里克旁边坐下。
　　“恭喜你，秋。”塞德里克苦涩道。
　　“好了，别难过了，赛德。”她搂着塞德里克的肩膀，俯身亲吻了他一下。
　　“想点高兴的事。”
　　远处的哈利，望见了这一幕，整个人如遭雷击，脸色苍白。
　　说好的已经分手了呢？！
　　塞德里克真是人生赢家呢，拿到了亚军，还得秋的吻。
　　“假赛……肯定打假赛了……”哈利喃喃道。
　　一旁的罗恩脸色都变了，似乎被抓住了痛脚，他气急败坏道：
　　“哈利，我确实菜，但你不能血口喷人，说我打假赛。
　　你这是对我人格的侮辱！”
　　哈利无语的望着罗恩。
　　谁侮辱你了？
　　谁怀疑你打假赛了？
　　谁不知道你菜得扣脚！
　　……
　　……
　　拉文克劳建立王朝，在学校内举办了三天盛大的游行。
　　这次威廉的历史地位，真的稳固了，很多开始吹他是二十世纪历史第一人。
　　当然了，有吹就有黑。
　　不少黑粉说：
　　“现在的吹罚尺度太松了，史塔克如果放在五十年代，都打不出来。
　　放在七十年代也就是个小替补。
　　如果麦格教授在现在打球，她能场均砍下五百分。”
　　这大概就是远古吹吧。
　　不过这种黑粉很快就消失了。
　　尤其阿卡丽神秘商店搞促销活动，只要你是拉文克劳球迷……全场打九折。
　　一夜之间，所有黑粉都消失了，反而多了很多拉文克劳十年老粉。
　　史塔克二十年骨灰粉。
　　随着六月的到来，这种喧闹在才渐渐消停。
　　天气变得闷热而晴朗无云，学生们又失去了活力。
　　考试周即将到了，小巫师们非但不能在户外懒洋洋地打发时光，而且还不得不留在城堡里。
　　他们必须忍受着从窗外吹来的夏日熏风的诱惑，迫使自己的大脑努力工作。
　　五年级的气氛越发紧张，OWL考试要到了，大家都陷入疯狂的学习中。
　　提神醒脑药成为了硬通货，是六月份唯一指定“理财产品”。
　　只要你买了，转手就能卖个高价，比茅台还厉害。
　　就连弗雷德和乔治也在用功，他们即将参N.E.w.Ts，这是霍格沃茨所能提供的最高学历。
　　不过这段时间，发生了一件大事，以至于所有事情，都要靠边站：
　　前任魔法部部长福吉的审判……要开始了。


第一百七十二章 请开始你的表演！
　　作为一代部长，曾经屹立于魔法界权力巅峰的男人，福吉没想到有一天，自己会成为阶下囚。
　　正所谓一念天堂，一念地狱……不外如是。
　　即便在最开始针对邓布利多时，他都还以为，输了也能全身而退。
　　当个司长或者小小主任，还是可以的。
　　再不济，也不过离开魔法部，回家做个富贵闲人。
　　反正这些年，也捞够本了。
　　尤其是马尔福，给了他很大的“捐助”。
　　但福吉万万没想到，自己那点破事，居然会被丽塔洞悉得一清二楚。
　　并且全都抛在了《预言家日报》上。
　　一时间，舆论汹汹，更是不断有人举报他违反乱纪。
　　这大概就是墙倒众人推。
　　福吉情绪还算稳定，政治斗争就是这么惨烈。
　　赢者通杀一切，输者一无所有。
　　但最让福吉没有料到的：
　　自己从微末中擢拔起来，又予以重任的乌姆里奇……会在这种时候，突然背刺他一波。
　　没错……这次的审判，是由乌姆里奇一手促成。
　　福吉被弹劾下台后，作为副部长的她，按照流程，暂时接替部长位置。
　　但乌姆里奇上任当天，就被威森加摩弹劾，还被彻底架空，政令都离不开部长办公室。
　　等待她的，是和福吉一样的下场。
　　但是没想到，弹劾结果出来前，乌姆里奇突然决定，要对福吉进行审判。
　　她愿意出庭，当污点证人，给福吉定罪；
　　甚至愿意辞去部长职位，承认自己的罪责，接受惩罚，为对抗食死徒争取时间。
　　这是什么奉献精神？
　　一时间，所有人都惊呆了。
　　乌姆里奇如此说，威森加摩还能说什么，魔法部官员又能说什么？
　　弹劾还在等流程，大家都巴不得她赶紧下野，选出一位新部长。
　　乌姆里奇能如此自觉……部里自然是欣喜的，甚至可以给她宽大处理。
　　于是，这场本该在新部长选出后，才会进行的审判，就这样提前出现了。
　　同一时间，更有数十位巫师，收到威森加摩邀请……作为证人，参与这种旷古绝今的双部长审判。
　　邓布利多肯定要去，他已经回归威森加摩，再次恢复首席巫师职位，需要主持这次审判。
　　霍格沃茨的几位教授，也收到了邀请，证明在神秘人复活时，福吉曾经拒绝派遣傲罗。
　　威廉就不用说，肯定在邀请名单。
　　甚至连赫敏都需要出席，证实乌姆里奇在维也纳的罪行。
　　消息传出后，整个霍格沃茨都沸腾了。
　　对于福吉来说，学生到没有太多恶感，但他们对乌姆里奇，真是深恶痛绝。
　　现在即将进行审判，大家都想亲眼目睹这个历史。
　　甚至愿意出庭作证，指控乌姆里奇这个老蛤蟆……虐待学生。
　　巴不得她死！
　　……
　　……
　　古代魔文办公室，
　　威廉坐在沙发上，望着那张威森加摩的邀请信。
　　赫敏坐在他一旁，手里也有一份样式类似的信件。
　　“看出问题了吗？”威廉轻声问道。
　　赫敏眯着眼，蹙眉道：
　　“审判的地点，不在魔法部的审判厅，而在梅林纪念堂。”
　　威廉赞赏地望了赫敏一眼，笑了笑：
　　“乌姆里奇作为部长，她给出的理由是，参与人数太多。
　　魔法部的审判室厅不够大，无法容纳那么多巫师。”
　　“理由很充分。”赫敏熟读魔法部历史，她点点头道：“梅林纪念堂也确实偶尔作为审判的地方。
　　但不符合乌姆里奇的性格……”
　　“是啊，她怎么可能会主动认错呢？”威廉轻笑道：
　　“审判没有任何问题，但是出现在不对的时间，不对的地点。”
　　赫敏微微颔首，明白了这次审判背后的用意。
　　她问道：“那我们还去吗？”
　　“去，当然要去。”威廉合上信。
　　“对方搭好了舞台，我们不去，对方怎么开始表演？
　　我等这一天等了很久了！”
　　……
　　……
　　审判的时间，在六月十三号。
　　一大早，学生们在礼堂吃完饭，就看见教授们动身了。
　　邓布利多走在最前面，朝着礼堂外走去。
　　并非所有的教授都去了，三大院长，只去麦格教授一人。
　　其他三位院长，还得留家看门呢。
　　特里劳妮教授也去了，她有一肚子话，要控诉乌姆里奇。
　　赫敏是唯一一个跟去的学生，她走在威廉旁边，好像话唠一样，正兴奋地与他讨论着什么。
　　哈利与罗恩坐在格兰芬多桌子旁，羡慕地望着这个场景。
　　罗恩眼巴巴地望着两人道：
　　“哈利，我也想去，那可是参加老蛤蟆的审判。
　　我们应该和威廉与赫敏说一声，也许会带我们去呢。”
　　“别想了，你没看见安妮都没去吗？”哈利指了指不远处的安妮。
　　安妮正在低头看书，似乎所有的事情，都和她无关。
　　她看起来，也没有平时那么活泼，大概是因为没有被带去……有些失落。
　　……
　　……
　　大厅里满是沉默不语的人，都坐在一张装潢考究的长桌旁边。
　　华丽的大理石壁炉，燃着熊熊旺火，火光照着屋子。
　　“卢修斯，埃弗里。”桌子首起一个高亢、清晰的声音，“你们差点就迟到了，快点坐吧。
　　坐我旁边。”
　　食死徒们都嫉妒地望着两人。
　　和主人关系越亲近，就距离他越近。
　　坐在旁边……绝对是无上殊荣。
　　两人在指定的位置上坐了下来。
　　桌旁大多数人的目光，都落在卢修斯和埃弗里身上，伏地魔也看着两人道：
　　“有什么好消息吗？”
　　“主人，邓布利多已经带着麦格等人，前去梅林纪念堂，参加审判了。
　　当然，还有史塔克和格兰杰那俩泥巴种。”埃弗里连忙道。
　　伏地魔满意地点点头。
　　将波特从霍格沃茨引出来的关键，就是学校不能有凤凰社的成员。
　　不然，波特遇到突发情况，随时能联系到凤凰社成员，去确认情况。
　　他根本不会上当，然后离开霍格沃茨。
　　但现在最关键的几人，已经被引走了，短时间不会回来……舞台已经搭建好了，简直完美。
　　他要开始表演了，给邓布利多一个惊喜。
　　伏地魔环顾一圈，缓缓道：“我知道，你们都在好奇，今天的事情。
　　卢修斯和埃弗里在执行一个任务，从去年开始，就一直在努力。
　　而现在……即将大功告成。”
　　“是要进攻霍格沃茨吗，主人？”有食死徒兴奋问道。
　　“既然邓布利多与史塔克，都不在那里的话？”
　　“不，亚克斯利。”伏地魔嘶哑着说：“那里早晚是我们的，但不是今天。
　　邓布利多离开时，肯定会对霍格沃茨做周全的防御措施。
　　一旦进攻那里，他会感应到，用最短的时间回来。
　　没有太多意义。”
　　“我们的目标，是魔法部神秘事务司。”他轻柔地说。
　　“今晚，波特会在我引诱下，会孤身前往那里。
　　我留在霍格沃茨的后手，也会稍晚一点，才给邓布利多报信，拖延凤凰社赶到的时机。”
　　伏地魔的红眼睛，死死盯卢修斯和埃弗里，目光锐利，
　　“没有凤凰社干扰，没有史塔克出现，神秘事务司也清理干净，没有什么缄默人。
　　我只有两个要求：
　　第一，我要预言球。
　　第二，抓住波特……我要活的，任何人不能杀死他。”
　　伏地魔那没有唇的嘴，扭曲成一个笑容。
　　“你们所有人，都失败了一年，我希望这次能成功。
　　否则，
　　你们知道我的！”


第一百七十三章 智商不多，想的太多！
　　又一次走在那条阴冷、黑暗的走廊，哈利已经轻车熟路。
　　黑色大门，像以往一样为他打开，他走到那间圆形屋子。
　　一个念头告诉他：
　　哈利，不能继续深入。
　　“听威廉和斯内普的警告，用大脑封闭术，隔离与伏地魔的思想联系。”
　　另外一个念头，则在蛊惑他：
　　“哈利，进去看一看吧，看一看伏地魔的目的……想想吧，韦斯莱先生就是被你救下的。
　　你是特别的，伏地魔根本无法发现你。”
　　两种截然不同的想法，在脑子里回荡。
　　理智告诉哈利，不能进去，但双脚已经开始挪动。
　　他深吸一口气，暗暗道：“这是最后一次……真得是最后一次。”
　　带着最后亿次的誓言，哈利穿过大门，进入摆满架子和玻璃球的屋子。
　　他走向第97排架子，发现过道尽头地板上有个身影。
　　哈利的嘴里，突然不受控制地发出尖厉的、冷冰冰的声音。
　　“为我拿到它……把它拿下来，快……我不能碰它……但是你可以……”
　　“钻心剜骨！”
　　地板上的男人，疼得尖叫起来，他想站起身，但是扭动着身体摔倒了。
　　哈利瞬间面无血色，身躯开始不由自主地剧烈颤抖。
　　原来地面的男人是小天狼星。
　　他倒在血泊中，非常缓慢地将肩膀撑起几英寸，抬起了脑袋。他的脸染着血迹，疼得扭曲着……
　　图书馆里，突然传来一声凄厉地惨叫。
　　哈利从梦境中醒来，他摸着火辣辣的伤疤，摔倒在地上。
　　一旁正在打瞌睡的罗恩，被瞬间吓醒。周围的学生，也得都被惊得猛地一哆嗦。
　　所有人都抬头看向哈利，然后露出怜悯的神情。
　　又疯了一个。
　　这就OWL考试的威力啊！
　　平斯夫人拿着鸡毛掸子，气势冲冲的跑过来，愤怒道：
　　“安静，别人都在学习呢！这里是图书馆！”
　　“我要见校长。”哈利气喘吁吁地说，“就现在……很急！！”
　　“校长去参加审判了！他不在这里，你不知道吗？波特！”平斯夫人怒视两人。“快点给我出去！”
　　罗恩缓了口气，立即收拾书包……他终于有理由离开了，不用再被迫学习。
　　虽然图书馆更容易入眠些，但还是宿舍的床舒服。
　　罗恩拉着哈利，赶忙离开图书馆，他想回到格兰芬多休息室。
　　但哈利却一屁股坐在台阶上，他失魂落魄道：
　　“完蛋了，邓布利多和麦格教授都不在。威廉与赫敏也离开了！”
　　这就代表着联系不到凤凰社，没法去救小天狼星了。
　　恐慌在哈利的心中扩散开来。他头昏眼花，不知道该怎么办……
　　“出了什么事了，哈利？”罗恩坐在一旁，关心道。
　　“伏地魔抓住了小天狼星。”
　　“什么？”罗恩愣住了。
　　“我看到了，就在刚才。”哈利连珠炮一样，说道：
　　“伏地魔让小天狼星帮他拿东西……他在折磨小天狼星……我必须得去救他。
　　不然他就死了！”
　　罗恩沉默不语。
　　“怎么你不信我？”哈利拉着罗恩的肩膀，摇晃几下，大吼道：
　　“想想你的爸爸被袭击的那件事？那都是怎么回事呢？我怎么会知道他发生的那些事？
　　我亲眼看见了……小天狼星也一样！”
　　罗恩虚弱地说：
　　“哈利，我相信是真的，但是……你也说了，神秘人在那里。
　　你觉得以你的能力，能救的了小天狼星吗？”
　　“我不管这些！”哈利叫道：
　　“伏地魔抓住了他，没有别人知道，我是惟一能够救他的人。
　　如果你不想去，那没问题，但我要去，明白吗？！”
　　脚步声从身后传来，哈利、罗恩猛地转过身。
　　三个女孩出现了。
　　安妮、卢娜以及金妮，快步从图书馆走了过来。
　　安妮看向哈利，平静问道：“小天狼星被抓了？”
　　“你怎么知道的？”哈利又燃起一丝希望。
　　安妮是威廉妹妹，也许是威廉知道了，刚刚用什么方式告诉了她。
　　“哈利，你的声音太大了，谁都能听见。”金妮无语道。
　　“那没你们的事了。”哈利不耐烦地说。“你们也帮不上忙。”
　　“你很粗鲁。”卢娜摇摇头。
　　哈利咒骂了一声，起身就要走。“小天狼星正在受折磨！我没时间和你们在这里闲聊！”
　　“为什么不去找斯内普教授呢。”安妮冷静道：“不要这么冲动，别忘了，他也是凤凰社成员。”
　　哈利愣住了，他居然忘记这件事。
　　一群人朝着魔药办公室走去，安妮站在门口，使劲敲了敲门。
　　嘎吱一声，门开了，里面传来不耐烦的声音：
　　“进来。”
　　大家都在犹豫着，安妮已经率先走了进去。
　　斯内普抬头望着这群人，微微皱眉道：
　　“有事吗？屎……咳咳，史塔克？”
　　糟糕，说习惯了……差点顺嘴了。
　　“哈利说，伏地魔在神秘事务司，他抓住了小天狼星，在折磨他……”安妮轻声道。
　　斯内普扭头看着哈利，他的神情有些高深莫测。
　　“我记得那只大黑狗，在执行机密任务，你怎么知道他被抓了，波特？”
　　“我看见的！”哈利喊道。“就在刚刚。”
　　斯内普盯着他的眼睛，冷冷道：“蠢货，你又进入黑魔王的思想了？”
　　“我不是有意的！”哈利辩解道。
　　“现在不是纠结这件事的时候，小天狼星被抓了，你要通知凤凰社，让大家去救他！”
　　“我会核实你的话。”斯内普说。
　　“但你要知道，那只黑狗在执行机密任务。
　　知道他位置的几个人，恰好都是梅林纪念堂参加审判，核查需要点时间。”
　　“但已经没时间可以拖延了！”哈利大叫道。
　　“我认为，现在就可以让凤凰社成员，去神秘事物司救小天狼星！”
　　“就因为你一个愚蠢的梦？”斯内普讥讽道：
　　“我难道没有告诉过你吗？黑魔王已经意识到，你们的思想可以连接。
　　他有能力给你看见虚假的画面，故意勾引你上当。
　　你难道没有想过，那可能是假画面，可能是陷阱？
　　就因为你的愚蠢，我现在不核查，就让凤凰社成员去魔法部？
　　如果被骗了，你能负责吗？！”
　　哈利怒视着斯内普。
　　“你的问题在于，智商不多，而想的太多！”斯内普盯着哈利，一字一句道：
　　“现在回去，给我等着消息！”


第一百七十四章 安妮的计划
　　一群人离开了魔药办公室，在走廊上漫无目的地走着。
　　被怼的哑口无言的哈利，突然冷冷道：
　　“斯内普不会去通知凤凰社的。”
　　“你怎么知道的？”卢娜诧异地瞥了哈利一眼，似乎对他怀疑一位教授，很是费解。
　　“你不懂，斯内普恨小天狼星，恨我爸爸。”哈利断然道：
　　“他还讨厌我妈妈，曾经当着大家的面，骂过她是泥巴种。”
　　哈利一股脑地发泄着不满。
　　“他恨我全家……更巴不得小天狼星死！
　　尤其是这么好的机会，都不用斯内普自己动手了。”
　　对于哈利如此武断的诛心之论……几人都有些无语，不知道该说什么好。
　　你没有丝毫证据，就这样无端污蔑人家清白……太过于偏见了吧？
　　倒是罗恩若有所思道：
　　“哈利，你说到点子上了，我刚刚想起一件事。”
　　他故意压低声音，以一种“懂得都懂”的语气道：
　　“只要斯内普将消息，传递得稍微慢些，小天狼星就会死了。
　　而他事后都不会被邓布利多怀疑。”
　　罗恩仿佛发现了真相，洋洋得意道：
　　“别忘了，他以前是食死徒，我可不认为他会改邪归正。”
　　罗恩露出一副“没得到我的认可，斯内普就肯定是坏人”的表情。
　　“没错，我们必须得亲自去一趟魔法部。”哈利压低声音，重申道：
　　“不能听斯内普的话，在这里干等！谁知道他什么时候通邓布利多？”
　　“如果斯内普教授说得对，真得是陷阱呢？”一直没有说话的安妮，开口道：
　　“哈利，你一头扎进去，想过后果吗？”
　　“我不知道！”哈利大声道。“但我要去，即便伏地魔在那里等着我，我也要去！
　　这才是格兰芬多，不是吗？！”
　　“没错，兄弟。”罗恩拱火道。“我支持你。”
　　“别随便给格兰芬多，添加愚蠢的标签！”安妮双手抱胸，讥讽道：
　　“没头脑与勇敢之间，差别还是很大的。
　　如果格兰芬多本人，知道你这么想，恐怕会被气得从棺材里诈尸。”
　　“不过……”她嘀咕一声。“邓布利多教授的教育，还真的很成功。”
　　尤其是在培养哈利……莽这方面。
　　卢娜眯着眼，盯着安妮，不知道在想什么。
　　“你既然这么聪明，那你说该怎么办？”罗恩大声叫道。
　　“首先，当然是给邓布利多教授报信，而不是在这里比谁嗓门大。”安妮教训道。
　　“一个传递信息的守护神，比什么都管用。”
　　哈利一脸茫然地说：“守护神还能传递信息？”
　　“当然，多看看书，邓布利多在七十年前，就发明了这种便捷的通讯方式。”安妮平静道。
　　“但……我不会，我只知道它可以对抗摄魂怪……”哈利有些气恼。
　　“找斯内普教授之前，我已经派了一个守护神，去梅林纪念堂了。”
　　安妮翻了个白眼：“都等你们俩的话，黄花菜早就凉了。”
　　一时间……不论是哈利，还是罗恩，都不敢再和安妮争吵了。
　　她也轻松掌控了整个局面。
　　“那么，”安妮轻声道：“就是第二个问题。
　　哈利，你是否执意要去神秘事务司？”
　　“是的。”哈利犹豫片刻道：“我要去，我相信我的直觉，小天狼星肯定被抓了，那是真实的。”
　　“如果你猜错了，我希望事情结束后，你们俩去找斯内普教授，当面给他道歉。”安妮盯着俩人。
　　“我也不希望，再听见任何所谓怀疑的言论。”
　　她又补充了一句：
　　“当然，如果你们俩都死在魔法部，那就算了。”
　　哈利与罗恩都没有说话。
　　尽管安妮的声音是那么悦耳、平静，脸上也没有丝毫的表情，但她的话里，带着一种不容置疑。
　　安妮绿色的眸子，环顾了一圈，她身上更是散发出一股特别的气质。
　　那种气质，就好像女神站在旁边……让他们俩感觉到一种自惭形秽。
　　两人都微微避开她的视线，轻轻点头。
　　安妮满意地笑了，继续道：
　　“现在就是第二点，该如何去魔法部。”
　　“我们可以飞过去。”金妮提议道。“用飞天扫帚。”
　　“黑夜里，无法分不清方向，也找不到魔法部在哪里。”卢娜恍恍惚惚地说：
　　“我们可以骑一种能自己找到魔法部的动物。”
　　不敢和安妮顶嘴，但不代表不敢对卢娜发火，罗恩略带讥讽道：
　　“看来我们要骑在弯弯鼾，或者随便什么东西的背上了？”
　　“弯角鼾兽不会飞，”卢娜严肃地说，“但是夜骐可以，它们十分擅长发现骑手想要寻找的目标。”
　　“对啊，夜骐可以。”哈利欣喜地说。
　　所有人都看向安妮，等着她做决断。
　　“夜骐太慢了。”安妮否定道。“从这里到伦敦，以夜骐的速度，得飞多久？”
　　“幻影显形是快……但我们不会啊。”哈利懊恼道。
　　他又一次痛恨自己，只会那些少得可怜的魔法……平时闲着没事，为什么不多学几个？
　　“安妮，你会幻影显形吗？”罗恩期待地望着她。
　　“我当然会了。”安妮轻声道。“去年暑假，赫敏就开始教我了。”
　　哈利羡慕地望着安妮，有一个好嫂子……就是不一样。
　　“但是幻影显形也麻烦，魔法部内有反幻影显形咒，我们还得从外面进去。”
　　安妮似乎早就有了打算，她咧嘴道：“所以，我们直接走壁炉到魔法部。”
　　“壁炉？可是我记得，霍格沃茨的壁炉，都没有连通飞路网？”金妮惊讶道。
　　“是大部分……但起码有一处，连通了飞路网。”安妮笑了笑：
　　“乌姆里奇的办公室，那里的壁炉通向魔法部。
　　玛丽埃塔的母亲，在飞路网管理局工作，她也一直没有关闭这种连接。”
　　大家都震惊地望着安妮。
　　只是一会的功夫，就计划的如此滴水不漏。
　　每个人也好像有了主心骨，不再像刚刚那样如无头苍蝇般茫然。
　　没想到安妮与她哥哥一样优秀！
　　“那么我们还等什么，走啊？”罗恩也是信心大增。
　　“我还在等几个人呢。”
　　安妮抬起头望向不远处的走廊。


第一百七十五章 神秘事务司
　　安妮一直与哈利和罗恩废话，不是因为她闲着没事，故意浪费时间……而是在等人。
　　即将面对食死徒，凤凰社当然会来，但会故意稍微押后些。
　　而自己去魔法部，也需要离开一会，趁机去做些事情。
　　就眼前这么几人，没有她跟着，出事的概率很大。
　　侥幸不死，那也只能是运气好罢了。
　　哈利可以全然不顾后果，但安妮不行，她必须保证所有人不死。
　　那就需要其他人，在她离开的时间段，保护哈利他们……起码不要被杀死。
　　当然了，话得说委婉些，不能太过直白，要高情商，懂得语言的艺术。
　　安妮瞅着哈利与罗恩，柔声道：
　　“你们俩实力太菜了，我叫了几个学生保护你们，可以帮忙对抗食死徒。”
　　“……”
　　啥叫用最温柔的话，说出最扎心的话……安妮大概就是如此。
　　哈利有些受伤道：“威廉与赫敏不在，霍格沃茨还有这样的学生？”
　　“当然。”安妮点点头：“塞德里克、双胞胎还有秋。
　　去年，我……哥哥给他们特训过，帮助他们参加三强争霸赛，他们的实力都很强。”
　　塞德里克和双胞胎，都已经是成年巫师了。
　　他们也算是同龄人中的佼佼者，尤其是塞德里克，绝对的天才。
　　他们现在的实力，起码比当年，还是见习傲罗的唐克斯要强。
　　面对食死徒，再配合各种炼金武器，肯定可以拖延一会。
　　实在不行，自己还留有其它后手，可以保证众人安全。
　　为了这次神秘事务司之行，可以说是煞费苦心。
　　“啊，他们已经来了。”安妮抬起头，轻声道。
　　只见双胞胎，塞德里克和秋从远处走来。
　　“事情的经过，我想你们应该已经知道了。”安妮说道。
　　“我们现在需要去魔法部神秘事物司，大概率会碰到食死徒，需要你们帮忙。”
　　“太好了，我一直想和食死徒交手呢。”乔治咧嘴笑道。
　　“这么刺激的事情，我当然不能错过。”弗雷德接着道。
　　“确实……我们毕业后，就要去加入凤凰社。”塞德里克也是相当自信。
　　“这次正好提前熟悉一下敌人。”
　　“还是要小心，他们会使用各种黑魔法，包括不可饶恕咒。”安妮提醒道。
　　她从口袋里，掏出了几枚戒指，递给了众人。
　　“这是什么？”秋接过后，好奇地打量着。
　　“这是我哥哥制作的物品，可以保命，戴在手上就行了。”安妮没有细说。
　　既然是威廉做的……所有人都连忙将戒指戴在手上。
　　“秋，这个给你。”安妮又掏出一枚挂坠。
　　“实在被逼到万不得已，就把这个丢出去……里面有个大宝贝。”安妮眨眨眼。
　　秋慎重地点点头。
　　交代完所有的事情，众人来到黑魔法防御办公室走去。
　　安妮走在前面，她打了响指，木门就被打开了。
　　乌姆里奇离开后，这座办公室就一直空着，再没有进过巫师。
　　当然，所有能带走的东西，也被乌姆里奇带走。
　　站在壁炉旁，安妮洒了一把飞路粉道：“魔法部部长办公室。”
　　她进入绿色的火焰，随即一步跨离壁炉，进入部长办公室。
　　自从福吉被弹劾下台后，乌姆里奇就入主这里。
　　不过装饰很熟悉，与老蛤蟆在霍格沃茨的办公室一模一样：
　　花边帷帘、装饰布垫和干花覆盖了每一处能装饰到的表面。
　　墙上还是那些花盘子，图案都是一只戴着蝴蝶结、色彩鲜艳的大猫，在那里欢跳嬉戏。
　　乌姆里奇不在这里，房间内一个人都没有。
　　他们都去梅林纪念堂，参加审判了，倒是提供不少方便。
　　安妮魔杖挥动，将门上报警咒以及防御咒去掉，而众人不断用飞路粉，进入房间。
　　他们也被吓了一跳，以为来错地方。
　　“走吧。”安妮给几人施展幻身咒，轻轻推开门，朝着电梯走去。
　　外面没有多少官员，似乎都去参加审判。
　　安妮按下按钮，电梯立刻咔哒一下出现在眼前。
　　金色的栅栏从中间滑到两边，发出震耳的、回荡的铿锵声。
　　哈利迫不及待冲了进去，使劲戳了一下九号按钮。
　　电梯发出咔哒咔哒的响声，很是刺耳，再次停下来时，冷漠的女人的声音提示道：
　　“神秘事务司。”
　　栅栏打开了，他们小心翼翼进入走廊，防止可能出现的敌人。
　　但除了火把在气流中摇曳闪烁外，其它什么动静也没有。
　　“就是这道黑门。”哈利紧张地指着门。
　　安妮将手插在兜里，很是淡定地“嗯”一声，然后走在最前面，悠闲地好像在逛商店。
　　大家看着她如此做派，紧张地心情，也稍微减缓不少。
　　众人迈过门槛，进入一间巨大的圆形屋子。
　　微弱的蓝色火苗蜡烛，点缀在墙上，照亮了房间。
　　这里所有的东西，包括天花板和地板，全部都是黑色的。
　　还有一模一样，没有标记，也没有把手的黑色房门。
　　这些门彼此隔开，嵌在四周黑色的墙壁上。
　　哈利彻底愣住了。
　　在他的梦里，这里只有一扇门，但这里却出现十二扇门。
　　“我们该往哪儿走呢，哈利？”罗恩急忙问道。“你梦里的指引呢？”
　　哈利摇摇头困惑道：
　　“在那些梦里，只有一扇门，而这里却有那么多，我也不知道该朝哪里走。”
　　“那我们应该试试几扇门。”秋提议道。“你看见梦里熟悉的房间，也许就知道怎么走了。”
　　哈利感激地望着秋一眼，带着众人朝着一个门走去。
　　但他们没注意到，走在最后面的安妮……没有跟过来。
　　她悄悄朝着另外一个房间，缓步走去。
　　一扇门被她轻轻松松地打开了。
　　安妮走了进去，微微眯起眼，适应着强光。
　　屋子里很大，布置也很奇特。
　　有着无数钟表的表盘，在闪着微光。
　　它们大小不一，有落地大座钟也有旅行钟，或是悬挂在书架之间，或是立在有整个屋子那么长的桌子上。
　　还有一种急促的，永无休止的嘀答声，充满了整个屋子，像是成千上万细微的脚步声。
　　时间转换器就在这里！
　　也是苦苦等待，修复拉文克劳冠冕的力量。
　　她等这一天，等很久了。
　　就在这时，安妮身后突然出现一个空灵、飘渺的声音。
　　“你是谁？”


第一百七十六章 修复拉文克劳冠冕
　　声音出现地如此猝不及防，还在这种房间……胆子小的，恐怕会被吓到。
　　但安妮却没有转身，视线还停留在那些钟表上，反问道：“你怎么过来了？”
　　“你没有跟过来，所以我来看看，你是不是迷路了……”
　　安妮转过身，目视这位盯着自己一路的“疯姑娘”，笑道：
　　“卢娜，我没有迷路，其实从这个房间继续向前走，穿过那扇门，也能抵达哈利要找的预言厅。”
　　“你为什么不告诉哈利？”卢娜迷糊着眼睛，似乎有些困惑。“他在急着救小天狼星呢。”
　　“那只是一个陷阱，伏地魔为哈利精心准备的陷阱。”安妮解释道。
　　“小天狼星根本没被抓，也不在这里。”
　　卢娜微微扬起金色的眉毛。
　　安妮仿佛知道她在想什么，轻声道：“你是想问，我为什么不告诉哈利？”
　　卢娜点点头。
　　“邓布利多教授要求哈利学会大脑封闭术，我也早警告过他，伏地魔已经有所察觉，不要相信眼睛‘看’见的东西。
　　临来时，斯内普教授同样要求哈利耐心等待。”
　　安妮认真道：“哈利听了吗？”
　　卢娜摇摇头。
　　“你看……鲁莽、冲动，不计后果，这就是现在的哈利。”安妮盯着卢娜的灰色眼睛道：
　　“一个人要会做事，但也要学会承担后果……这次的陷阱，就是给哈利的一个教训。”
　　卢娜眯起眼睛，仔细思考起来。
　　“至于安全……你不用担心。”安妮微微一笑：
　　“塞德里克会给哈利一个混淆咒，带着他‘迷’路一会，不会那么快见到食死徒。”
　　“我也做好了后手，哈利可能会受伤，但不会死。”
　　卢娜没有说话，只是眨眨眼。
　　她其实并没有担心，自从发现眼前这人，不是安妮，而是威廉时……卢娜就知道这趟冒险，没有太多危险。
　　大概是听惯了安妮说威廉暑假冒险故事……产生的一种盲目信任吧。
　　“你不问我这里干吗？”威廉狐疑地瞥了这个丫头一眼。
　　卢娜能发现自己不是安妮，他并没有太吃惊。
　　两人是最好的朋友，卢娜还是天生的摄神取念者。
　　如果这都发现不了……那才奇怪呢。
　　至于安妮本人？
　　她服用复方汤剂变成了赫敏，赫敏则变成威廉……两人一块去参加梅林纪念堂的审判。
　　从乌姆里奇突然认罪，并且将审判位置选在远离魔法部的地点，威廉就觉察到有问题。
　　只是没想到，乌姆里奇何时与食死徒扯了关系。
　　不过无所谓……将计就计罢了。
　　卢娜好奇地打量着房间，问道：“这里是什么地方？”
　　“神秘事务司的时间厅。”威廉活动了一下肩膀。
　　他变成赫敏的次数很多，但还是第一次变成安妮，有些不太适应这具身体。
　　只能说……女孩都很麻烦。
　　威廉继续朝着房间深处走去，卢娜就这样跟在后面，似乎想看他干嘛。
　　威廉随意闲聊道：
　　“卢娜，你知道魔法部是什么时候成立的吗？”
　　“1692年，国际巫师联盟通过《保密法》，决定将麻瓜界和魔法界完全隔离开来，然后英国才成立了魔法部。”卢娜想了想道。
　　显然，卢娜虽然看起来脑电波频率，和别人不在一个频道上，但魔法史课还是有好好听的。
　　“魔法部的选址，本来有好几个地方……甚至梅林纪念堂，都曾是目标之一。”
　　威廉似乎存心在考她，小声道：
　　“但最后还是选择了这里。你知道原因吗？”
　　卢娜想了想，搬出了《老洛夫古德语录》：
　　“我爸爸说，这里地下深处有着宝藏和金子。”
　　威廉笑了一声：“这么说倒也不算错……魔法部地下，确实存在宝藏，但比金子值钱多了。”
　　没错……就是神秘事务司。
　　魔法部之所以选址在这里，是因为地下有着一股神奇且强大的力量。
　　威廉带着卢娜，走到房间尽头，那里耸立着一个钟形水晶玻璃罩。
　　这个钟形的水晶玻璃罩，立在一张桌子上，里面充斥着一股翻腾的、闪闪发光的气流。
　　“这是什么？”卢娜痴迷地望着气流。
　　“时间的力量。”威廉指着玻璃罩里的蛋。“你看……”
　　卢娜顺着手指的方向望去，在气流中，飘浮着一个小小的、像宝石一样蛋。
　　当它在玻璃罩里升起来时，蛋啪的一下子裂开了，一只蜂鸟冒了出来。
　　蜂鸟随着上升的气流，开始长毛，变大，衰老。
　　当随着气流的会落时，蜂鸟又渐渐变小，直到降落到最底部，再次关变成一个蛋。
　　从出生到年迈，再返回出生……蜂鸟的一生，就这样不断呈递在两人眼前。
　　威廉突然伸手，穿过钟形玻璃罩，手沉在充满闪光气流中。
　　卢娜目不转睛地盯着，她微微张大嘴巴，似乎很是惊讶。
　　因为，威廉的手在很快的变大，然后皮肤出现皱纹，好像老人的手……当回落在底部时，又变成了婴儿的手。
　　威廉感受着时间的奇妙力量，最后在开始插入的时间节点，又缩回来了。
　　“这个房间里，有着一股时间的力量。”他语气带着感叹道：
　　“神秘事务所的巫师们，就一直在参悟这股力量，还发明出小时逆转咒。
　　也就是时间转换器的原理。”
　　“你要干什么？”卢娜看向威廉。“是想带走这股力量吗？”
　　“我可带不走。”威廉摇摇头。“这股力量，从很久以前就在这里了。
　　以前的巫师也带不走，就将魔法部建立在了这里。”
　　威廉敲了敲安全表，从表里掏出一个物品，然后解释道：
　　“我要利用这些时间的力量，帮忙修复一件传奇魔法物品。”
　　卢娜定睛看去，那是一个已经锈迹斑斑的冠冕，在上面还刻着一行字：
　　过人的智慧是人类最大的财富！
　　“拉文克劳的冠冕？”女孩是彻底震惊了。
　　失踪了千年的冠冕，居然在威廉手上。
　　威廉没有说话，他又掏出一小瓶福灵剂，喝了一口道：
　　“我今晚可能得需要点运气……这可是个技术活。”


第一百七十七章 接骨木
　　作为九件死亡圣器之一的拉文克劳冠冕，早已锈迹斑斑。
　　更没有如传说中的那样，显示出增长智慧的能力。
　　尼可做过检查，他断定：
　　拉文克劳使用与时间有关的史前奥义，故意让冠冕遭受万年时光的摧残。
　　目的不明……但冠冕也废了。
　　当然，万年时光流逝，冠冕也只是生锈，这也从侧面突出，它的不凡。
　　但再不凡，也只是一件废品……当破烂卖，除了伏地魔收，估计都没有其他人要。
　　而威廉想要的，是完好无缺的冠冕。
　　虽然自己够聪明，但谁不想智慧再增长一些呢？
　　而且，拉文克劳冠冕和青铜戒，简直绝配。
　　不过想要修复好，也绝非易事。
　　最保险的方法，肯定是解锁尼可炼金术书，里面有修复死亡圣器的步骤。
　　可是这种方式，需要找到斯莱特林的魔杖，但小汤姆还在伊法魔尼，等待“花开”。
　　不知道得等到猴年马月。
　　第二种方式，则是用时间对抗时间。
　　既然拉文克劳将冠冕的时间线向后挪移，咱再用时间力量，扭转回来便是。
　　威廉不会史前奥义，但神秘事务司有着这种力量。
　　这一屋子的钟表内，可都是时间的力量。
　　最关键的，他可以引导这股力量，作用在冠冕上。
　　当然，这里又不得不提及，威廉曾经最棒的黑魔法防御老师——泰温。
　　当年，泰温教授可是从魔法部，偷走了几个时间转换器。
　　他虽然玩弄时间，把自己弄死了，还成为究极打工仔，让威廉成功接盘……但人家真的得到了拉文克劳青铜戒。
　　泰温的方法，是使用《秘教哲学三卷》中的黑魔法，引导时间转换器中的力量，灌输到门环内。
　　当时，威廉在黑魔法防御办公室，找到魔法书，还用复制咒复制了内容。
　　这本由黑巫师海因里希·阿格里帕所著的书籍，记载了大量魔法。
　　这些年，威廉钻研得很深入，这也是他敢用如此方式，修补冠冕的底气。
　　喝下福灵剂的威廉，突然睁开眼睛，一种无比振奋的感觉，流向全身。
　　他感到自己能做任何事……修复冠冕，简直是轻而易举。
　　威廉掏出魔杖，又将冠冕放在地上。
　　不过开始前，还需要一个祭品。
　　当年，泰温就是杀死罗伯特级长，用他的生命来进行血祭。
　　威廉已经找到了一个很好的祭品，就在这个房间内。
　　他扭过头，看向卢娜，冲着她微笑。
　　那八瓣牙齿，在空气中闪烁着釉光，看着分外的白。
　　没错，祭品正是卢娜……这当然是不可能的事！
　　威廉怎么可能干这种事，他只是单纯想提醒这个丫头：
　　“卢娜，接下来，这个房间会很危险，你先去找塞德里克他们。
　　还有，将剩下的福灵剂喝了，会安全很多。”
　　卢娜恋恋不舍地将视线，从冠冕上挪开，她嗯了一声，又看向威廉，严肃道：“你小心点。”
　　卢娜离开后，威廉对着虚空喊道：“福克斯，别害羞嘛，快点出来玩啊。”
　　威廉呼喊了好几声，一阵歌声才突然响起，福克斯凭空出现了。
　　它扑扇着翅膀，飞绕了一会儿，终于停下来，双爪钩住威廉的肩膀。
　　它盯着威廉，眼眸转动，似乎想啄他一口。
　　不过，福克斯既然肯出来，它显然是接受了“工具鸟”的命运。
　　没错，凤凰福克斯就是这个祭品。
　　福克斯魔力强，可以无限复活……堪称祭品的最佳选择。
　　比什么巫师都好使。
　　所以，福克斯再次用行动证明：
　　所有巫师都想拥有一只凤凰，不是没有理由的。
　　当你想离开时，凤凰能在巫师无法幻影显形的地方幻影；
　　当你被困在密室，没有食物时，凤凰可以无限提供“鸡腿”，堪称永动鸡。
　　它的火焰也很强大，还能提供一波“祝福”Buff。
　　福克斯……永远滴神！
　　当然，让福克斯答应来干这种活，也不是那么简单的。
　　威廉走邓布利多的后门，那是肯定要的。
　　还得和福克斯签订一系列卑微条款，比如……提供最好的食物。
　　但这家伙闲着没事，拿非洲树蛇当零食吃。
　　树蛇的皮可是复方汤剂的材料，价格不菲……这败家玩意谁能养的起。
　　简直比波波茶还特里劳妮。
　　威廉好说歹说，才用八眼巨蛛的肉，作为零嘴替代品。
　　（阿拉戈克：喵喵喵？）
　　献祭品已经就绪。
　　威廉一手擒着福克斯，他站在房子中间，举起魔杖，大声念着咒语。
　　声音停止后，威廉魔杖对准福克斯，它开始流血。
　　金色的血液，流注入预先摆放好的金属杯，空气里骤然起了一层寒栗。
　　威廉全身的魔力流转，他喃喃自语道：
　　“万能黑暗助我，使这鲜血神效如我所愿所求。”
　　“惟有鲜血隔光明于黑暗。”
　　福克斯突然燃烧起来，它飞向半空，以烈火为躯，不断喷洒火焰，声势浩大。
　　碗中的鲜血，如同水线，全都漂浮起来，缓缓落在威廉手中。
　　一瞬间，他不光是五指间电闪雷鸣，整只手臂都笼罩于辉煌夺目的金光中。
　　威廉衣袖无风微动，他身体扭转了一圈，魔杖随着甩动。
　　许多钟表，都轰然撞击在一起，碎裂之声，不绝于耳。
　　威廉昂头，双眼如炬，他高高举起魔杖，磅礴至极的时间力量，在半空流泻开来。
　　那股磅礴力量，如同银河一样，肆意撞在钟表上。
　　那只不知道循环了多少年的蜂鸟，终于脱离了束缚，在低空盘旋。
　　但不经意间，撞上了那面气墙，立即被撕裂粉碎得面目全非。
　　死亡后变成雏鸟的福克斯，也碰到了这股力量。
　　但它发现自己没死，反而身上羽翼开始丰满，身躯逐渐变大。
　　它又瞬间“长大”了。
　　威廉的所有注意力，都在操控这股力量上。
　　他长袍飘动，好似魔神一般，魔杖转动，对准拉文克劳冠冕。
　　那股庞大的力量，也随即向下流动，撞在冠冕上。
　　冠冕如同鲸吞海，将那股时间全部吞噬。
　　但它没有丝毫变化。
　　冥冥之中，福灵剂带来的直觉告诉威廉，时间还是不够。
　　威廉抬起魔杖，整个房间炸裂，几乎所有的钟表，包括时间转换器，全都炸开，朝着冠冕流去。
　　过了不知道多久，浓烟渐散，吟唱声逐渐变小。
　　威廉终于露出一抹微笑，直觉告诉他……成功了。
　　他猛地张开眼睛，朝地面瞥去，持续了几秒的笑容，突然凝固。
　　冠冕消失了，地面只有……一截开着白花的接骨木树枝。
　　威廉成功了，但也失败了。
　　或者说，
　　他恢复过头了。


第一百七十八章 得意的马尔福
　　陈旧的房间，排满高耸架子，上面放着落满灰尘的预言球。
　　哈利咽了口唾沫，似乎很是难以置信。
　　他们几个人本来迷路了，在不停地兜圈子。
　　卢娜回来后，就指引了方向，大家才来到预言厅。
　　但哈利震惊的，不是卢娜突然知道预言厅在哪儿，而是站在第97排架子一端……
　　他并没有看见任何人。
　　无论是小天狼星，食死徒，亦或是伏地魔，都没有。
　　一个人也没有，甚至地面上，还有厚厚灰尘，似乎很久没人踏足过这里。
　　不详的念头，在哈利脑海浮现，他感觉嘴巴发干，双手发颤，但还是不死心道：
　　“小天狼星应该就在这附近，他肯定在这里……我们再找找……”
　　“这里应该没有小天狼星。”金妮叫了一声，试图让哈利清醒一点。
　　但哈利还是坚持道：“相信我，就在这里，我看见了！”
　　“别傻了，哈利。”秋攥紧魔杖，与塞德里克背靠背，警惕地望着四周：
　　“小天狼星不在这儿，这是个陷阱！大家都小心，随时可能会出现食死徒！”
　　哈利的脸火辣辣的，好像被迎面抽了一鞭子。
　　他觉得很难受，为什么小天狼星不在这儿，自己就是在这儿见到了他。
　　但威廉，斯内普，甚至临来时安妮的话……都开始在哈利脑子里回荡。
　　每个人都告诉他：
　　存在陷阱，不要上当……但他就是不听，总觉得自己是对的。
　　而事实证明，他才是那个无可救药的蠢货。
　　哈利恨不得在场的几人，都骂他几句，或者像斯内普那样阴阳怪气……他心里还会好受些。
　　但秋、塞德里克，以及双胞胎，都无视了他。
　　四人根本没空关心哈利的心理问题，他们分别站在四个方位，隐隐组成防御圈。
　　简直训练有素。
　　与被保护在中间，满脸惊慌的哈利几人，形成鲜明对比。
　　罗恩害怕地望着远处的黑暗，使劲咽了口唾沫，似乎那里随时会蹦出神秘人。
　　他无意瞥过架子上的一个脏兮兮的预言球，突然叫道：“哈利，你快看见这个！”
　　“什么？”哈利扭过头看去。
　　他现在巴不得有东西，转移注意力，好掩饰自己的羞愧。
　　“这上面有你的名字。”罗恩说。
　　哈利靠近了一些，望着那个预言球：
　　它很脏，好像多年都没有被碰过，但里面的微光使它发亮。
　　哈利茫然地望着泛黄的标签，上面用漂亮的字体，标着一个大约十六年以前的一个日期。
　　接下来是：
　　黑魔头和哈利·波特
　　“这是什么？”罗恩好奇道，“你的名字为什么在这上面？”
　　哈利摇摇头，他鬼使神差地伸出手，想将预言球拿起来。
　　“直觉告诉我，还是不要拿得好，哈利！”卢娜突然开口道。
　　福灵剂的效果告诉她，不拿预言球……立即用魔法炸翻四周架子，趁乱逃跑，反而会更安全些。
　　但哈利已经伸出手，他执拗道：“为什么不拿？我的名字写在上面呢。”
　　哈利握住了那个肮脏的小球。
　　他期待着，希望有什么戏剧性或者奇迹发生，让这场危机四伏的冒险，有些价值。
　　也让自己的愚蠢，看起来不那么愚蠢。
　　但没有任何事情发生。
　　不……还是有事情发生的。
　　哈利拿起预言球后，就好像一个信号，脚步声突然响起，四周出现很多食死徒。
　　他们堵住两旁去路，眼睛在兜帽的缝隙里闪闪发光，十二根魔杖，瞄准了众人。
　　“很好，波特，很好。”一个嘲弄的声音响起。
　　“谢谢你帮我们拿到预言球，帮了一个大忙，干得真漂亮！”
　　哈利脸色苍白，真想给给自己一巴掌，为什么手要这么贱呢？
　　“给我吧……波特，快点。”卢修斯·马尔福伸出左手，“只要给我，我可以放你们离去。
　　我发誓……”
　　“以黑魔王的名义。”马尔福在内心补充了一句。
　　“小天狼星在哪儿？！”哈利急忙问道。“他在哪里！你们抓了他！”
　　几个食死徒都哄笑了起来。
　　有人模仿着哈利的表情，用揶揄的语气，摇头晃脑重复道：
　　“我要知道小天狼星在哪儿！你们抓了他……嘿，波特你这个傻蛋儿，你上当了！
　　黑魔王总是料事如神！”
　　马尔福也笑了笑，得意道：“那只是个陷阱，为你准备的……我们根本没有抓住布莱克。”
　　哈利心猛地沉了下去，嘴唇发紫，双手发颤。
　　如果小天狼星没有被抓，那么结果就很明显了：
　　他将自己的同学，带离了安全的霍格沃茨，一头扎进伏食死徒的包围圈。
　　恐惧弥漫在哈利全身，他颤声道：
　　“这个预言球，有什么特别之处，伏地魔为什么想要它？”
　　他在拖延时间，凤凰社也许已经赶来了！
　　但马尔福识破了，他讥笑道：
　　“好了，别在继续浪费时间。
　　邓布利多和史塔克不会来的，他们被引走……乌姆里奇的审判，也是个陷阱。”
　　一瞬间，马尔福简直意气风发……如果他完成这次任务，黑魔王肯定会奖励他。
　　自己在食死徒的地位，也会更进一步。
　　说不定，以后即便发现日记本被毁坏，黑魔王也不会再追究。
　　当然，前提是自己拿到预言球。
　　马尔福冷冷道：
　　“快点交出预言球，否则……我杀光你的同学！”
　　“你不想看见他们一个个死在你面前吧？！”
　　“塞德……他要杀死我们。”秋眉毛扬起，说道。“我好害怕。”
　　“是啊……我也很害怕。”塞德里克微微低下身子。“乔治，你觉得呢？”
　　“不然把预言球给他们吧？”乔治眼神瞥向弗雷德。
　　马尔福满意地笑道：“这样就对了嘛，劝劝波特……亚瑟的两个傻儿子。
　　我可不想杀你们……”
　　“那就给吧！”弗雷德点点头。
　　这句话好像信号一样，他们分别拽住身后的哈利、罗恩四人，拖倒在地，自己也顺势低下身子，魔杖射出魔咒。
　　“雾雾隐！”
　　“霹雳霹弹！”
　　“粉身碎骨！”
　　“盔甲护身！”
　　双胞胎不要命地丢出圆形的爆裂弹，向着四周砸去。
　　其他食死徒有被猝不及防击中的，也有反击的。
　　但浓雾笼罩了整个房间，双方都看不清对方的位置。
　　咒语在胡乱的弹射，不断有东西炸裂。
　　马尔福卧倒在地，暗骂一声，又射出一道咒语。
　　但听那声音，被击中的好像是……高尔。
　　马尔福缓了口气。
　　幸好用的不是阿瓦达索命，不然老婆的好闺蜜，可就没了老公，儿子的好朋友，可就没了父亲。
　　当然，高尔如果死了，自己肯定会帮忙照顾弟妹兼侄子……不会让这孤儿寡母难熬的。
　　马尔福一道旋风快扫，扫清雾气后，命令道：“堵住门，不准任何人出去！”
　　他还就不信了……自己带着这么多食死徒，还抓不住区区几个学生！
　　那他就去阿兹卡班改造三年算了！


第一百七十九章 安妮的大宝贝
　　预言厅内，
　　存放着数百年来的“有效”预言。这些古董们，顷刻间全都遭到了破坏。
　　无数光芒，在房间内肆意横行，还有各种爆炸声，不绝于耳。
　　高耸的架子终于抵挡不住冲击，摇摇晃晃倒塌，预言球也四分五裂。
　　碎裂的预言球内，不断出现珍珠白色的身影，在空中飘浮着。
　　那些古代预言家们的声音，从预言球中释放，在杂乱的喧闹中回荡，显得无比诡异。
　　就好像一百个特里劳妮，在你耳朵，为了浅唱低吟死亡的预言。
　　秋、塞德里克与双胞胎，带着四个拖油瓶，且战且退，依靠狭窄地形，和手里的炼金物品，对抗着十二位食死徒。
　　这不是一场势均力敌的战斗。
　　不止是人数，双方实力也相差悬殊。
　　所以，这种对抗注定是无力的。
　　尤其是食死徒们占领了出口，不断将几人的活动空间，压缩向角落。
　　众人以几个架子作为掩体，继续在阻击食死徒。
　　但这已经是最后的一波守高地了。
　　而每个人，身上都已是挂了彩，包括卢娜。
　　福灵剂确实能提供好运，却也不是无限制的。
　　它不可能阻止不可抗力因素。
　　就好像天降大雨，你站在田野里，无论运气如何好，也会被淋湿。
　　福灵剂最多提醒你提前带伞，而不是更改雨水轨迹，对你进行人体描边。
　　如果真能改变轨迹，那福灵剂就是逆天的战略武器了。
　　战斗前来一瓶，站着不用动，都能躲避阿瓦达啃大瓜。
　　同样，在如此一个无差别魔法冲击的房间内，卢娜本就避无可避。
　　当然，有些地方也确实会暂时安全。
　　但同伴被食死徒纠缠的情况下，她不可能独自离开，朝着那边躲去。
　　受伤也就难免了。
　　不过运气还是站在卢娜那里的，她只是轻伤，哈利就比她严重多了。
　　哈利为了弥补自己的错误，冲在最前面，和马尔福对啵。
　　讲道理……
　　你一个五年级的学生，黑魔法防御教授就一年靠谱，大多数时间，还是靠威廉的补习课学习实战。
　　战斗最喜欢用的是“除你武器”，魔法来来回回就那几个，无声咒都不会……凭什么和马尔福战斗？
　　人家可是食死徒，经历了上次巫师战争的存在！
　　哈利连德拉科都摆不平，却和人家老子凶起来了。
　　结果可想而知，哈利被结实的打中了好几个魔咒。
　　但是……害怕反而不是哈利，而是马尔福。
　　他惊出一身冷汗，脸都吓白了。
　　除了害怕把预言球打碎外，还有黑魔王那句：
　　莫伤波特。
　　众所周知，伏地魔就是魔法界的曹阿瞒，哈利就是赵云。
　　黑魔王总是不准部下杀了波特。
　　这也无形中成为了保护符。
　　没有食死徒敢拿阿瓦达啃大瓜，朝着波特身上招呼。
　　但马尔福也是被打出真火，几发“钻心剜骨”，着实打在哈利身上，让他感受了一波“德拉科爸爸”的爱护。
　　罗恩最惨。
　　不过不是食死徒打伤的，而是后退的时候，架子倒塌砸断了腿。
　　可怜的金妮，不止要攻击食死徒，还得拖着她沉重的哥哥。
　　不过金妮在背着的时候，几发魔咒从背后偷袭，落在罗恩身上。
　　也算是“防咒衣”了吧。
　　角落里，一道烟雾又再次封路，双胞胎代替秋与塞德里克，顶在最前面挡着。
　　坐在地上，罗恩痛苦地哭喊着。
　　哈利鼻梁断了，好像邓布利多一样，鲜血正顺着嘴巴和下巴往下淌。
　　哈利拽着头发，露出自责的痛苦表情……如果有人死了，他一辈子都不会原谅自己。
　　烟雾即将被驱散，双胞胎撤了回来。
　　“顶不住了。”弗雷德喘着粗气。
　　“食死徒要冲过来了。”乔治看向秋。
　　不止是乔治，所有人都看向秋……临来时，安妮可是给了一个挂坠，说是被逼入绝境，就可以丢出去。
　　现在就是绝境啊！
　　秋也没有犹豫，从脖子上取下挂坠，她透过烟雾，冲着外面喊道：
　　“给你们预言球……别打了！！”
　　她随便从地面，捡了一个玻璃球，又把挂坠缠在上面，然后打开挂坠盖子。
　　塞德里克抱起玻璃球，按照丢铅球的标准动作，瞬间推了出去。
　　“停，都停！”马尔福狰狞地喊道。“别把预言球打碎了！”
　　看到克拉布还想用厉火咒，又狠狠给了这个混蛋一拳。
　　玛德，在这种环境用厉火咒，是嫌老子死得不够快吗？
　　砰！
　　预言球沉重地摔落在地上，顺着地板滚动起来。
　　马尔福看得是心惊肉跳，好在预言球质量不错，没有摔碎。
　　他正想靠近，却看见了挂坠，警觉地没有靠近，反而指着一个食死徒，命令道：
　　“你，快点去捡起来！”
　　对方有些不愿意，但没办法，这场伏击……由马尔福指挥。
　　食死徒缓缓走向预言球，但什么事都没有发生。
　　他心里一喜，刚刚弯下腰，正准备捡起预言球，一声咆哮在耳边响起，好像春雷炸开。
　　一个数米高的巨人，从挂坠中钻出。
　　他面目丑陋，穿着妖精盔甲，手提一把开山大刀……如同紫薯精的Cosplay。
　　所有人都愣住了，包括哈利等人，难以置信地望着突然出现的巨人。
　　格洛普低沉地咆哮了一声，抓起身前的食死徒，大吼道：
　　“威尔廉、赫米、艾妮！
　　哈格尔在哪？”
　　格洛普要哈格尔！”
　　但没有海格，格洛普越发生气了，拳头也是攥紧。
　　食死徒被捏的喘不过气，他拳头猛击格洛普的手，还使劲咬了一口。
　　格洛普狂怒地大吼一声，把对方举到空中，狠狠扔了出去。
　　那个男人好像流星一样，飞速撞在墙上，再也没有站起来。
　　马尔福倒抽了一口凉气。
　　特么的，现在的学生，都随身携带着一个巨人的吗？！
　　是不是玩不起？
　　食死徒们也害怕地举起魔杖，对准了格洛普，一起朝他发射出一道道细细的红光。
　　喷射出的红光，落在巨人身上，咒语全都反弹开来。
　　格洛普被激怒了，迈着螃蟹步如同人形坦克般，朝着食死徒撞去。
　　他拿着威廉搞来的大砍刀，使劲砸在地上。
　　又一个食死徒被直接拍成甜面酱。
　　卢修斯转身就逃，不带丝毫犹豫的。


第一百八十章 威廉的陷阱
　　巨人大战食死徒，将本来就损坏严重的预言厅，彻底变成一片废墟。
　　一时间，角落里的几人，都不敢动弹，只是愣在了原地。
　　哈利咽了口唾沫，呆呆看向其他人，难以置信道：
　　“安妮给的挂坠里……怎么会有巨人？！”
　　“那是海格的弟弟，叫格洛普。”塞德里克开口解释道。
　　自从海格离开学校后，威廉、赫敏和安妮就承担格洛普投食任务。
　　他们偶尔很忙，也会让塞德里克和秋帮忙。
　　他们俩去喂养路威，就顺路给格洛普送点食物……因此也是认识这只巨人。
　　但没想到，威廉会对挂坠使用无痕伸展咒，将格洛普藏在里面，给几人当保命的杀手锏。
　　还别说……效果拔群！
　　大家激动地讨论起来，罗恩疼痛难忍，呻吟道：
　　“能不能快点离开，我的腿都断了！”
　　乔治与弗雷德，举着魔杖，走在最前面开路，秋与塞德里克殿后。
　　四人组成包围圈，悄悄远离格洛普与食死徒战斗的地方，朝着隔壁房间走去。
　　哈利断掉的鼻梁，已经不流血，他想让金妮轻松一会，就主动背着罗恩。
　　快到门口时，罗恩突然一惊，他看见破碎玻璃球下面，有着一个挂坠。
　　“哈利！”他欣喜喊道：“是安妮给的挂坠，快点捡起来。”
　　这可是威廉制作的魔法物品，足以盛放巨人……里面的空间，肯定很大。
　　阿卡丽平时兜售的戒指，价格高昂不说，空间也小，只能放些小物品……丢了怪可惜的。
　　哈利本来不想捡，但转念一想：
　　“没有这玩意，就没法带走格洛普。
　　那好歹是海格弟弟，不能丢在这里不管。”
　　在罗恩不断地催促，哈利只好弯下腰。
　　罗恩趴在他背上，探出胳膊，但手指刚刚触及挂坠……异变突起。
　　三个身影从挂坠里钻了出来。
　　罗恩脸色的笑容消失了，变得恐慌和畏惧。
　　因为……那是马尔福、高尔以及克拉布。
　　马尔福阴险地笑了，拿着魔杖对着罗恩的脑袋，喊道：“都不许动！”
　　刚刚逃到半路，马尔福就看见挂坠。
　　被巨人吓得胆寒的他，决定进去躲一会，等巨人跑远了再出来。
　　任务完不成就算了，小命得先保住。
　　马尔福没想到，这一群人路过时，哈利与罗恩居然会弯腰来捡……简直是送上门来的菜！
　　听到马尔福的声音，所有人都围过来，魔杖对准三个食死徒。
　　罗恩还想反抗，高尔狠狠给了他一巴掌，又踢在他的断腿上。
　　罗恩痛得差点昏厥，豆大的冷汗直流，他忍不住大叫起来。
　　他现在最后悔的，就是同意哈利看法，让他来魔法部。
　　如果能回到过去，他肯定会给哈利一巴掌，让他清醒清醒，不要那么愚蠢。
　　还有……自己手干嘛那么贱，非要捡挂坠？！
　　克拉布伸出粗壮的手臂，掐住哈利的脖子，把他拎起来。
　　“把预言球给我们！”马尔福威胁道。“不然我就杀了他们俩。”
　　那只手紧紧地捏住哈利的喉咙，使他喘不过气来。
　　眼泪汪汪的哈利，还是断断续续叫道：“……不用管我，快跑！不要管我……”
　　但没人跑，无论是塞德里克、秋或者双胞胎，不可能丢下哈利与罗恩不管。
　　“闭嘴！”马尔福给了哈利一拳，他本来就断掉的鼻梁，又断了一截。
　　哈利彻底邓布利多化了。
　　就在众人不知所措时，门被推开了，一道身影缓缓走了进来。
　　所有人都扭过头，发现是安妮。
　　威廉还没有从复方汤剂中恢复，他望着眼前的场景，也忍不住皱了皱眉。
　　有格洛普帮忙，还能弄成这个样子？
　　眼见高尔举起魔杖对准安妮，马尔福又给了他一拳，怒道：
　　“那是史塔克妹妹，你找死呢？！”
　　没人比马尔福更清楚，史塔克是何等小肚鸡肠。
　　前年夏天魁地奇世界杯，麦克尼尔去袭击史塔克妹妹，却被直接反杀。
　　事后，他们家族不但被魔法部查抄了，连马尔福都被史塔克勒索十万加隆，还有大量妖精打造的物品。
　　如果杀死他妹妹，那才是无可挽回的局面。
　　要是史塔克实力一般就算了，黑魔王复活那晚，马尔福可是亲眼看见，双方打得难舍难分。
　　这么一个强大又小气的巫师，你杀了他妹妹……肯定会被疯狂报复。
　　梅林都留不住！
　　威廉缓缓走向人群，他从秋手里接过预言球，平静道：
　　“马尔福，将哈利与罗恩放了，预言球可以给你。”
　　哈利与罗恩都被魔杖顶住，威廉也没有把握，一击毙命三人……只能谈判。
　　他继续道：
　　“伏地魔的目标是预言球，你们只要顺利拿回去，就是大功一件。
　　但如果想要带走哈利，那不可能，我们不会让你走。
　　那个巨人听我的话，凤凰社成员也很快会赶来。
　　这样僵持下去，到最后，你什么都拿不到，还会死在这里！”
　　马尔福眯着眼，衡量着利弊。
　　诚如小丫头所言：
　　犹豫就会败北。
　　在马尔福心里，自己的命，还是要比波特和韦斯莱值钱的。
　　甚至比黑魔王都值钱得多。
　　毕竟命就一条，死了就真没了。
　　食死徒只是个工作……混一混、摸摸鱼就够了，没必要卖命。
　　再说了，能顺利带走预言球，即便没有抓住波特，那也是不可否认的功劳。
　　“我怎么能相信你？”马尔福很快问道。
　　“我可以与你们立一个魔法誓约。”威廉回答道：
　　“今晚，我、塞德里克他们几个人，包括那个巨人，都不会攻击你们。
　　但你们三个拿了预言球，要放开哈利与罗恩，也不能攻击我们。
　　这很公平吧？”
　　马尔福想了想，却是没有发现漏洞，咬牙同意道：“可以！”
　　几人快速签订魔法契约，马尔福接过预言球后，将哈利与罗恩向前一推，三人快速跑了。
　　威廉没有追……已经签订魔法誓言，违背的话，后果很严重。
　　更何况，没必要追，因为他们根本跑不掉。
　　马尔福以为他能带着预言球离开，那就大错特错。
　　这本来就是个陷阱……针对伏地魔的陷阱，而设计的陷阱。
　　对哈利来说，小天狼星是个诱饵；对伏地魔来说，哈利是个诱饵。
　　所以，威廉怎么可能会没有后手，让预言球被带走呢？
　　那不是笑话吗？！
　　不过哈利不知道，他痛苦地坐在地上，顾不得鼻子上的血，哭着道：
　　“都怪我们俩……那个预言球……”
　　罗恩也是颓然在地上，不知道在想什么。
　　威廉没有解释，这件事本就因哈利的愚蠢和一意孤行而起……不然根本不会发生。
　　威廉转身朝着其他食死徒走去，他们还在牵扯着格洛普，不知道马尔福已经跑了。
　　一个食死徒看见一个小丫头出现，就朝着她跑来。
　　威廉举起魔杖，红色的鞭子，甩了出去，把他缠住后，朝着人群里摔去。
　　食死徒们吓了一大跳，几个人丢弃了格洛普，朝着威廉包围过来。
　　但威廉闲庭信步，不断有食死徒横摔出去，轰然砸地，魔法光芒如柳絮，肆意飞扬。
　　其他食死徒胆寒至极，转身就跑。
　　威廉也没有追逐，而是准备将格洛普收起来，一个巨人还是太显眼了。
　　至于食死徒们，今夜一个都离不开魔法部。


第一百八十一章 汤姆，你是否曾渴望父爱？
　　站在电梯里，马尔福狂按标有“正厅”的按钮。
　　门缓缓关闭，他在逐渐上升。
　　这一刻，马尔福是如此的心安，笑得好像个八岁的孩子。
　　虽然来了十二人，连他就逃出三人；虽然没有抓住波特，还在一群小巫师面前逃了……
　　但是吧，拿到预言球，这波不亏，甚至很赚。
　　马尔福如此安慰自己。
　　他举起预言球，很想看一看内容，毕竟涉及到黑魔王和波特的预言。
　　知道了，才好提前选择站位嘛。
　　至于预言的真实性，黑魔王能如此紧张，动用这么多人来抢……就知道可信度很高。
　　但马尔福还是忍住了欲望，没人能骗过黑魔王，他可不想作死。
　　望着玻璃上自己的倒影，他开始沉思起见到主人后，如何进行任务汇报。
　　巨人肯定得大提特提，不然面对一群小巫师，自己还是人数众多，凭什么就撤退了？
　　还有凤凰社……
　　马尔福第一次如此希望，能遇见一两个，这样就可以恬不知耻说：
　　陷入凤凰社成员的包围圈，自己在人群中杀个七进七出，最后力竭而逃。
　　这任务汇报多漂亮！
　　栅栏门嘎吱一声滑开，马尔福还在想事情，没有第一时间走出电梯。
　　他感觉高尔用手肘，捅了捅自己，便不耐烦道：
　　“我知道了，这就走，你们先出去！”
　　“卢……卢修斯……”克拉布结结巴巴起来。
　　马尔福感觉到一丝不妙，他抬起头，整个人都呆住了。
　　他梦想成真了……真得陷入凤凰社包围圈。
　　十个巫师正堵在电梯门口，全都举起魔杖，对准他们。
　　“……”
　　马尔福嘴角抽搐，他终于知道，为什么那个死丫头，要和他签订魔法契约。
　　原来在这里等着呢。
　　他笑得比哭还难看，举起手道：“别攻击！我投降！”
　　先苟住命在说……
　　韦斯莱先生从人群里钻出来，将马尔福魔杖拿走，凶狠问道：
　　“我儿子和女儿呢？”
　　马尔福望着亚瑟狰狞的表情，害怕他太激动，导致激情犯罪，就连忙道：
　　“放松，放松！他们都没事，就是你那个小儿子腿断了。
　　但和我无关，他自己摔得……”
　　韦斯莱先生抬起手，狠狠给了马尔福一记老拳。
　　……
　　……
　　当威廉带着塞德里克他们，来到魔法部大厅时，正好看见凤凰社成员。
　　韦斯莱先生走过来，将预言球递给威廉，低声道：“食死徒呢？”
　　复方汤剂的效果，已经消失了，威廉也换回自己的衣服。
　　他接过预言球，说道：
　　“都在神秘事务司，已经被我控制住了，你们去抓吧。”
　　一旁的金斯莱，挥了挥手，带着几个巫师，进入电梯。
　　韦斯莱先生没有去，他焦急地走向自己的孩子，检查起他们的伤势。
　　双胞胎得意地挺起胸膛，似乎在炫耀刚刚和食死徒战斗的事情。
　　金妮也是抱住自己爸爸，撒娇起来。
　　倒是罗恩可怜地指了指腿，他没好意思说是被架子砸断的。
　　威廉颠了颠预言球，放进安全表，朝着角落走去。
　　马尔福正躺在地上，他全身都被捆住了，脸上布满了血，门牙被打掉了一个。
　　“才几分钟呢，我们又见面了，马尔福。”威廉笑了笑。
　　“这可不是我抓的你，没有违背魔法誓约。”
　　马尔福抬头看向威廉，眉头紧皱，说话有些漏风，恼火道：
　　“你变成了你妹妹？！”
　　“是的，答对了。”威廉低声道：
　　“对了，任务失败了，你的主人会怎么惩罚你？”
　　“我……”马尔福有些憋屈。
　　如果史塔克早就在这里，那梅林纪念堂的……就是假的。
　　这是个陷阱！
　　“我尽力了，我尽力了……主人不会惩罚我！这是个陷阱！”马尔福无力辩解道。
　　“是吗？”威廉突然扭头，看向某个方向。
　　“汤姆，马尔福说你不会惩罚他。”他呵呵笑道：
　　“你曾几何时变得这么仁慈，连这种错误都能原谅？”
　　马尔福心里一惊，随即挣扎着抬头看去。
　　不止是马尔福，大厅内还剩下的巫师，都忍不住望过去。
　　一个又高又瘦，身穿黑色长袍，有着蛇一样脸的男人，赤脚走来。
　　伏地魔瞥了一眼马尔福，冷酷无情道：
　　“黑魔王的仁慈，只会给用心办事的仆人，而不是做事不利，还想推脱的废物！”
　　有人发出尖叫声，金妮害怕地搂住卢娜。
　　罗恩也是颤抖着，望着那道身影。
　　无论哈利如何跟他说，伏地魔回来，只有亲眼看见，才能激发那种几乎铭刻在骨子里的畏惧。
　　韦斯莱先生挡在最前面，他颤抖着声音道：
　　“塞德里克，一会打起来，你就带着他们，躲进电梯里，朝着下面跑去！”
　　伏地魔环顾一圈，目光落在韦斯莱身上，落在那些学生身上，又望着哈利。
　　最后，他用一条细缝似的猩红眼睛死死盯着威廉。
　　“几个月的准备，几个月的努力……你再次妨碍了我……史塔克……”
　　伏地魔压抑着愤怒：
　　“把预言球给我！”
　　威廉从安全表里，取出一个玻璃球。
　　他单手握住，五指微微用力，魔力激荡之下，那颗球就砰然炸开。
　　白色的影子，在半空浮现，威廉魔杖挥动，影子没有凝聚，就彻底消失。
　　威廉直视着伏地魔，笑道：
　　“预言都在我脑子里，想知道吗？就来拿吧！”
　　“史塔克，你在挑衅我的忍耐度！”
　　伏地魔用猩红、冷酷的眼睛，狠狠盯着威廉。
　　他攥紧魔杖，低声道：
　　“但我还是很好奇……我们其实并无仇怨，你为什么一次又一次和我作对？”
　　“从我附着在奇洛身上开始，你总是给我捣乱。”
　　他突然举起魔杖，怒道：“阿瓦达索命！”
　　威廉没有太多动作，但碎裂的预言球，再次合拢，飞到半空，挡住了绿色光芒。
　　伏地魔魔杖挥动，喷泉里金色巫师塑像活了。
　　他从底座上跳下来，砰的一声落在地板上，朝着哈利等人直直撞去。
　　伏地魔看向威廉，嘲讽道：
　　“瞧瞧吧，邓布利多明明知道这是陷阱，但他还是让这些学生来了。
　　只是为了用波特做个诱饵，抓捕我的仆人。”
　　他冷笑道：
　　“邓布利多牺牲起亲近之人，向来毫不犹豫，他却自称对他们关怀备至。”
　　黑魔王声音低沉且缓慢。
　　“说说吧，威廉，他怎么哄骗你，才让你自愿对抗我。
　　他送你的道路，唯有死亡一途。”
　　韦斯莱先生不停地发射咒语，想要阻挡雕像，但魔咒落在他的胸前，都无济于事。
　　威廉魔杖抬起，对准喷泉那匹人马雕像。
　　人马也随即落在地上，手握火焰长鞭，只听嘶的一声，长鞭如蛇般朝金色雕像窜去，将卷倒在地。
　　韦斯莱先生赶紧拉着身后几人退去。
　　威廉甩出一道魔咒，他没有回答伏地魔的话，反而讥笑道：
　　“汤姆，你似乎很讨厌邓布利多教授？
　　能告诉我原因吗？”
　　威廉向着一侧跑去，又躲避一道死咒，笑道：
　　“啊，我知道原因了……在你还是个孩子的时候，是邓布利多去孤儿院接了你。
　　告诉你，你是个巫师……不是平凡的人。”
　　“他都告诉你了？”伏地魔大怒起来，射出黑色光芒。
　　威廉挑开魔咒，依旧言语交锋道：
　　“邓布利多像一道光，接引你离开孤儿院，走向魔法世界。
　　他那么强大，又成熟稳重。”
　　威廉抵挡着伏地魔的攻击，继续道：
　　“你拼命讨好他，是不是也曾经在深夜的时候，在孤独寂寞，躺在斯莱特林宿舍床上的时候，想过……
　　他是你父亲就好了？
　　而不是那个给你里德尔姓氏的麻瓜？”
　　威廉哈哈大笑道：
　　“汤姆，你是否曾经渴望……父爱？
　　但邓布利多瞧不上你，他提防着你。
　　你才如此痛恨他？！”


第一百八十二章 第二次巫师战争……参上！
　　威廉开了一波嘲讽，杀伤力极强，侮辱性更大。
　　躺在地上的马尔福，倒吸了几口凉气，把地板的灰尘，都吸进了嘴里。
　　他也顾不得洁癖问题了，只恨不能把自己呛昏过去，就不用听如此劲爆的对话了。
　　不过……史塔克真敢说呢。
　　还给黑魔王盖了个“缺少父爱”的标签。
　　要是让丽塔·斯基特那个女人听见，恐怕明天的头条就是：
　　《父爱如山——干爹邓布利多与叛逆养子汤姆二三事》。
　　韦斯莱先生也是很震惊。
　　他第一次看见，威廉对抗神秘人，果然和新闻报道中的一样……不落下风。
　　甚至在毒舌上，威廉更胜一筹，句句戳人心窝。
　　伏地魔的面容都扭曲了，他站在原地，没有动弹。
　　那头人马雕像，急速奔来，挥动火焰长鞭，却在靠近伏地魔两米远时，寸寸碎裂。
　　一道魔法斜扫而出，光芒扫过人马腰间，从背脊划拉到马脚，分尸两半，碎了一地。
　　“你在试图激怒这个世界上最伟大的巫师！”
　　伏地魔双眼猩红，满脸狰狞，他冷笑道：
　　“上次这样激怒我的人，被我虐杀在他妻儿面前。
　　最后，我把他的心肝挖出来，喂蛇了……”
　　黑魔王故意瞥了眼哈利，朝着他嘶嘶嘶几声，似乎在回味那晚的快乐。
　　哈利攥紧拳头，窜了出去，却被韦斯莱先生死死抓住。
　　伏地魔狂笑起来，屈臂如同举枪，魔杖微妙挥动，最后带动小臂向前爆发出一个鞭打动作。
　　只听刺破耳膜的嗖一声，一道肉眼不得见的雷矛，划破长空，朝着威廉射去。
　　长矛所至，如同彗星掠过，甚至引起空气的震荡。
　　威廉双手扭转魔杖，身形倒掠，同时在身前构造出一面庞大圆镜风墙。
　　伏地魔很快又召唤出第二道雷矛，继续出言干扰道：
　　“威廉，我其实无意杀你，想想吧，杀了一个你这样的天才，那将是何等损失？
　　我认为我们有更多方式可以交流。”
　　连续数道攻击，圆镜砰然炸裂。
　　雷矛被稍稍改变轨迹，却依旧如长虹贯日，在地面上炸出一个数米大的窟窿，尘土飞扬。
　　威廉没有动弹，随着魔杖挥动，他的四周，牵引来狂风萦绕，阻挡了爆炸侵袭。
　　他魔杖忽地一抖，包围身体周围的气浪，瞬间压缩拟态成一只白色海雕。
　　鹰击长空！
　　“伏地魔，你没有注意到吗？在你来之前，我们就在交流了。
　　我杀了你的仆人，毁了预言球，阻止了你的计划！”
　　威廉双手弹在魔杖尖端，他笑道：
　　“如果你不喜欢这种方式，在你死后……我会为你坟头放束花，每年陪你聊聊天。”
　　海雕飞了出去……这是靠魔法制作风卷压缩空气，然后风压冲击毁灭一切的范围性魔法。
　　它威力巨大，仅仅是余波就把雷矛制造的爆炸，冲的彻底消散。
　　伏地魔化作一团黑雾，那团黑雾形成巨蚺，将他包裹在其中。
　　海雕俯冲而来，猛烈撞击造成了强烈而持续的空气爆鸣。
　　蛇头被瞬间撕扯地血肉模糊，它还是高高抬起身体，里面传来黑魔王的低沉声音：
　　“威廉，你真的让人着迷。
　　尽管站在黑魔王面前，依旧那么狂妄自大，但和我作对，并不明智。
　　想象你的那些亲人、朋友、同学，在我的命令下，被我的仆人一一杀死……是不是很痛苦？”
　　威廉引爆了海雕，压缩空气瞬间激荡开来，他讥讽道：
　　“伏地魔，你确实有很多仆人，却没有一个衷心可靠的部下。
　　看看马尔福就知道了，他只是畏惧你的力量。
　　但很快，我会超过你，会更让你的仆人感到恐惧。
　　他们会纷纷背叛你。
　　到时候，孤家寡人的你，还剩什么？！”
　　巨蛇被彻底吞噬，但里面没有伏地魔的身影。
　　一条毒蛇从喷泉中蜿蜒浮现，它随即变成伏地魔，举起魔杖，阴险地对准威廉背部。
　　“阿瓦达索命！”
　　“小心，威廉！”塞德里克与秋同时喊了一声。
　　两人的话还没有落下，福克斯已经出现在威廉头顶。
　　威廉消失在原地，绿色光芒打在了墙壁上。
　　他再次出现时，也抬起魔杖，喊道：
　　“阿瓦达索命！”
　　伏地魔立即转身，也是一道死咒射出，两道绿光连结在一块。
　　伏地魔继续道：
　　“威廉，我是慷慨的黑魔王，能满足你一切欲望，任何法律允许范围外的欲望。
　　我能让你成为最年轻的魔法部部长；你可以把我的意志，带到欧洲中心，征服任何你想要的土地。
　　只要你肯向我跪拜！”
　　“向你跪拜？”威廉哈哈大笑，讥讽道：
　　“那些巫师们为什么反抗你？就是腿脚不利索，跪不下去！
　　倒是你……应该跪下来，像全国巫师谢罪的！”
　　以威廉与伏地魔的站立点为直线，那道绿色光芒，开始肆意向两侧延伸。
　　大厅内的所有建筑，都已经被炸碎，地面也在蹦陷，由内而外出现一圈又一圈的同心圆。
　　不过伏地魔占了上风，绿光不断朝着威廉挪移。
　　就在这时，沿着一面墙的壁炉里猛然间生起了炉火，地板倒映出翠绿色的火焰。
　　一连串男男女女的巫师，从炉火中拥了出来。
　　那是威森加摩的官员，以及魔法部许多高官……在审判结束后，赶来了魔法部。
　　邓布利多站在最前面，朝着伏地魔射出一道魔咒，他平静道：
　　“今天晚上到这里来是愚蠢的，汤姆。”
　　“我什么时候死了，也会拉上你垫背！”
　　伏地魔吐了一口唾沫，他连忙终结与威廉的对啵，从空气中召唤出一个银质的盾牌。
　　邓布利多的魔咒落在盾牌上，发出了一声低沉如锣响的声音。
　　同时面对两个人，伏地魔有些吃不消，他突然消失在空气中。
　　哈利探出身子，想寻找伏地魔的位置，但是邓布利多对他吼道：
　　“待在那儿别动，哈利！”
　　但教授随即放下心来。
　　因为威廉挥动了一下魔杖，杖尖亮起白光。
　　一瞬间，不止是哈利，连同秋、塞德里克、双胞胎……
　　他们都感觉安妮送的那枚戒指，产生了一股吸引力，然后众人消失在大厅。
　　伏地魔从空气中再次出现，他阴冷地看向威廉：“门钥匙？”
　　威廉朝他咧嘴笑了笑。
　　伏地魔刚刚显然想附着在哈利身上，操控着他。
　　但还没来得及，哈利就被威廉传送走了。
　　伏地魔缓缓点头，他看向那些魔法部官员，看向威廉，又看向邓布利多，然后笑了起来。
　　分明是笑，可看他那扭曲的脸孔，实在是让人看着颤栗心寒。
　　“那好吧。”伏地魔身上渗出了滔天戾气，他冷漠道：
　　“第二次巫师战争……我在此宣战！”


第一百八十三章 四口金棺
　　伏地魔逃跑了。
　　虽然当着所有人的面，他留下一句逼格满满开战的宣言……
　　但不可否认，黑魔王确实是逃跑了，连自己部下，都没来得及去救。
　　能不跑吗？
　　单对单的话，不论是邓布利多还是史塔克，他都自信可以占上风。
　　但同时面对两人联手……搞不好就要凉凉。
　　看来得催促格林德沃，让他那位弟子赶紧来英国，给史塔克一个惊喜。
　　当然，没人在意伏地魔逃跑这件事，更多巫师，都在惊声尖叫，搂抱一团。
　　他们如此表现，原因也很简单：
　　伏地魔出现了。
　　这是十四年来，被官宣“死亡”，又官宣“复活”后……第一次真真切切出现在公众面前。
　　在场的巫师，几乎都经历过那个可怕的十年战争。
　　再次看见黑魔王时，那种恐惧……铭刻在巫师DNA里的恐惧，终于爆发出来。
　　“不能说名字的人”……这个外号，真不就是随便说说的。
　　威廉没有在意这些人，而是独自坐在破碎的喷泉旁。
　　他有些累了，接了一捧水，洗了洗脸。
　　邓布利多快步走来，关切道：“威廉，你没有受伤吧？”
　　“您再来晚一会，我可能就会受伤了。”威廉笑了笑道。
　　“怎么样，梅林纪念堂那边的审判？”
　　“不算顺利，乌姆里奇一直在胡搅蛮缠。”邓布利多说道。“为这边的计划拖延时间。”
　　威廉点点头，倒是一点都不意外。
　　乌姆里奇突然决定审判福吉，承认自己的罪责，本就是故意吸引注意力。
　　她绝对不是真想接受审判，她恐怕还想着伏地魔控制魔法部，继续当她的部长呢。
　　这时，法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯走了过来。
　　她好奇地望着威廉，又看向邓布利多，用询问的口吻道：
　　“半个小时后，会召开记者发布会，两位要参加吗？”
　　这次记者发布会，会对这次魔法部事件，做个汇报，同时宣布巫师战争爆发。
　　威廉作为这场事件的亲历者，确实该参加发布会。
　　不过，他还是摇摇头道：“我就算了，我现在只想回霍格沃茨睡一觉。”
　　与伏地魔战斗，消耗相当大……尤其是今晚，还得修复冠冕，以及照看哈利等人。
　　一场发布会，反而可有可无。
　　博恩斯点点头，没有勉强。
　　眼前这个年轻巫师，会是这场战争的关键，她已经把对方摆在了和邓布利多同等地位。
　　“我一会参加，但现在需要带威廉离开一会。”邓布利多说。
　　博恩斯点点头，朝着其他巫师走去，开始指挥善后工作。
　　“她会成为一个好部长的。”邓布利多低声道。
　　威廉微微颔首。
　　在他看来，不自作聪明，听话……那就是好部长。
　　福吉显然不太行，所以他进去了。
　　“教授。”威廉开口提醒道：“伏地魔不会容忍博恩斯女士那么轻松成为部长的。”
　　他的言外之意很简单：
　　袭杀是不可避免的事情。
　　邓布利多严肃地推了推眼镜道：“艾米莉亚的保护人选，我会慎重考虑的。”
　　威廉嗯了一声，然后站起身，拍了拍屁股的灰尘。
　　他也要早做准备，让自己父母与赫敏父母离开英国了。
　　两人走出魔法部大厅，乘坐电梯，再次回到神秘事务司。
　　金斯莱正带着凤凰社成员，挨个房间扫尾，检查还有没有隐藏的食死徒。
　　其实他们更好奇，这下面发生了什么级别的战斗，能毁掉预言厅与时间厅。
　　时间厅当然是威廉毁掉的。
　　他选择今天修复冠冕，就是准备嫁祸给食死徒……反正他不背锅。
　　在邓布利多的交代下，凤凰社的成员们，压着食死徒们离开了。
　　只有金斯莱带着几个巫师，守在门口，给两人当警卫。
　　以邓布利多与威廉的能力，自然不需要别人警戒的。
　　但金斯莱认为，需要防止别人突然闯入，打扰两位大佬谈话。
　　所以说，金斯莱能在凤凰社、傲罗办公室，甚至福吉手下都如鱼得水……不是没有原因的。
　　他熟读了《情商》这本魔法书，做事滴水不漏，让人对他感官很不错。
　　没有了闲杂人等，邓布利多在前面引路，却没有进入预言厅。
　　那里没什么好看的。
　　特里劳妮做的那条关于哈利与伏地魔的预言……邓布利多早在十六年前，就知道内容。
　　他也早就告诉过威廉。
　　这也是在大厅时，威廉直接毁掉预言球的原因。
　　当着伏地魔的面毁掉……他也就死心，不再惦记了。
　　邓布利多带威廉来神秘事务司，其实是有更加重要的事情，需要交代。
　　能比眼前这场战争还重要……自然是死神的问题。
　　邓布利多对这件事很是忧心。
　　格林德沃主动离开纽蒙迦德，并且离开这个世界，去寻找死神。
　　邓布利多很清楚格林德沃的能力，能让他如此，肯定是“预言”了很可怕的未来。
　　那个未来显然要比伏地魔难对付。
　　邓布利多必须把他知道的东西，都告诉威廉。
　　在校长的带领下，两人来到死亡厅。
　　死亡厅内光线昏暗，呈方形，中心凹陷，形成一个巨大的石坑，大约有二十英尺深。
　　石头台阶环绕着整个屋子，如同石凳，一级一级逐渐下降，每一级都很陡峭，就像是阶梯教室。
　　在石坑的中心，还有一个凸起的石台，它的上面立着一个拱门，看上去很古老，破烂不堪。
　　威廉眯着眼，望着那道拱门。
　　拱门四周，没有任何墙壁支撑，一幅破破烂烂的黑色帷幔，挂在上面。
　　尽管这里没有一丝风，可它却在轻轻地摆动，仿佛是刚刚被人触摸过。
　　威廉感觉到了一股大恐怖的气息。
　　而邓布利多已经爬下石凳，来到石坑最底部，然后慢慢走向石台。
　　威廉也跟了过去，脚步声在屋子里回荡。
　　近距离望着拱门，它看上去要比从上面俯视时高得多。
　　帷幔还在轻轻摆动，它引起了威廉的警惕。
　　因为他的内心，突然产生一种突兀的念头……那个念头催促他穿过帷幔。
　　邓布利多也如此望着帷幔，不知道过了多久，他突然睁开眼，问道：
　　“威廉，你还记得霍格沃茨地宫的那四口棺材吗？”


第一百八十四章 冥河
　　霍格沃茨一直流传着这么一句话：
　　任何人都不可能完全探寻学校的秘密。
　　这句话威廉很是赞同。
　　即便他三次时间循环，在学校待了几十年，也不敢夸口，知悉全部秘密。
　　伏地魔当年为什么想在学校任教？
　　除了想以蛊惑学生，成为他的后备军外，还有就是想继续探寻，这座古老城堡的秘密。
　　霍格沃茨就像一个黑洞，无论在这待了多久，它永远充满神秘气息，吸引着你去探索。
　　比如那个地宫……就是威廉一直最好奇的东西。
　　威廉其实在六年前，就发现了地宫，那时他还是单纯、善良的一年级小萌新。
　　而现在呢，还有最后一年，就从霍格沃茨毕业了。
　　所以，这是他最想破解的秘密。
　　说起地宫……它最神秘的地方，在于湖心小岛，岛上有金字塔。
　　那是一个未完工的金字塔，没有尖顶，好像一美元背后的图案。
　　在金字塔上面，存放着木制灵柩台，那里有四口棺材！
　　威廉曾经无数次尝试到达岛上，甚至还拿着死亡圣器过去，但都没能靠近。
　　他最开始还以为，是魔法笼罩在湖面，阻止别人进去。
　　但随着成长，以威廉现在的眼界，就能轻易觉察……那座岛，根本不在霍格沃茨。
　　只是个投影罢了。
　　既然不在学校，又谈何触及呢？
　　邓布利多站在帷幔前，低声道：
　　“当年，四巨头中的斯莱特林，率先离开了霍格沃茨。
　　之后，拉文克劳与格兰芬多相继离去……不知所踪。
　　唯有赫奇帕奇女士，她独自留在学校，成为了校长。”
　　千年前的故旧往事，在邓布利多的声音，娓娓道来。
　　“赫奇帕奇培养了许多杰出巫师，在她的努力下，霍格沃茨也成为世界上最好的魔法学校，直到有一天……”
　　校长顿了顿，看向帷幕继续道：
　　“这道拱门后面，漂出一口棺材，被赫奇帕奇得到后，带回了霍格沃茨。”
　　“棺材？”威廉眯起眼睛。“地宫中的棺材？”
　　“没错，就是那四口棺材中的一个。”邓布利多肯定了威廉的猜测。
　　至于他如何知道……原因很简单：
　　校长办公室有个冥想盆，那是赫奇帕奇临走前，留下的魔法物品。
　　历代校长，都会把一些自己认为重要的记忆，留在其中，供后面的校长参详。
　　那些办公室的校长肖像们，按照霍格沃茨的魔法约束，也必须听从每任校长的命令，不可违抗。
　　因此，邓布利多很容易知道四巨头时代的隐秘。
　　“棺材是个信号……消失的三巨头给的信号。”邓布利多轻声解释道：
　　“赫奇帕奇得到棺材后，没有过多停留，就将霍格沃茨留给她挑选的继任者，然后独自离开了。
　　没人知道她去了哪里，就好像格兰芬多他们一样……再无踪迹。
　　当然，棺材也被赫奇帕奇带走了。”
　　威廉缓缓消化着邓布利多的话，他望着拱门，好奇道：
　　“那口棺材是从这后面，漂出来的？那这后面是什么呢？”
　　“还记得三兄弟的故事吗？”邓布利多问道。
　　威廉点点头。
　　“在故事的开头，就告诉我们：
　　三兄弟遇到了一条拦路的河，死神站在岸边。”邓布利多说。
　　“尼可一直认为，那条河隐喻死神的试炼，通过方可见到死神。”
　　教授沉声道：
　　“但那条河也有现实意义，那就是死神旁边的那条河……冥河！”
　　“而这道拱门后面，就连接了冥河。”
　　校长沉默片刻，又看向威廉说道：
　　“证据也很简单，你能听见帷幕后面传来的水流声，以及……低语吗？”
　　威廉愣住了，他只能感觉有一股力量，催促他进入，却没有听见任何声音。
　　“这后面有人在说话？”他好奇道。
　　“你看……你受到的影响，就比我小多了。”邓布利多闭目沉思，仿佛在倾听什么。
　　过了片刻，他才悲伤道：
　　“我能听到阿利安娜的声音，我能听到我父母的声音……他们都在呼唤我，穿过拱门，与他们团聚。
　　再也没有烦恼，没有分离。”
　　但邓布利多没有动弹。
　　那声音虽然真实，仿佛他的父母和妹妹，就在拱门后面……却还不足以诱惑他。
　　一个面对厄里斯魔镜多年……可望却不可得的孤寡老人，又怎么能会轻易被声音所骗呢？
　　邓布利多叹了口气道：
　　“冥河里泛滥着死亡者的灵魂。
　　因此，站在拱门面前，它会和厄里斯魔镜一样，使我们听到内心深处，迫切思念的已逝之人的声音。”
　　威廉恍然大悟。
　　他没有失去过最重要的人……也就听不见任何声音，受到的影响也小得多。
　　他想了想，又问道：“如果经不起诱惑，进入拱门呢？”
　　“不知道，我从来没有进去过，但我们可以做一个大胆的猜测……”
　　邓布利多透过半月形眼镜，盯着帷幕道：
　　“三兄弟害怕被淹死，而选择制作了一个桥，再继续渡河。
　　他们都是很强大的巫师，却也不敢涉水，我想活着的人直接进入冥河……大概会死在里面。”
　　威廉皱了皱眉道：“既然棺材从冥河漂出来，三巨头离开后，是否去寻找死神了？”
　　“威廉，我想是的。”邓布利多赞同道：“你还记得霍格沃茨厨房的那幅画吧？”
　　威廉点点头。
　　在霍格沃茨厨房，有着名叫《最后晚餐》的画。
　　画的内容是四巨头最后一次聚餐的情形：
　　赫奇帕奇举着杯子，那是一只小巧的双把金杯。
　　拉文克劳带着冠冕，右手上带着一枚青铜色的戒指，安静地翻阅手里的一本树皮制作的书……
　　画看起来平平无奇，但如果知道死亡圣器的人去看，就会发现大恐怖：
　　四巨头每人手里，都拥有死亡圣器，有的人甚至不止一件。
　　换言之……大部分死亡圣器，都曾出现在霍格沃茨，被四巨头收集齐了。
　　“格兰芬多他们自然知道死神。”邓布利多正色道。
　　“他们四人，虽没有血缘关系，却也亲如兄妹。
　　按照三兄弟的故事，需要三人出发，也只能三人。
　　四巨头必然有一个人，不能去，我想这也是赫奇帕奇没有离开，独守霍格沃茨的原因。”
　　威廉接着邓布利多的话，继续道：
　　“而拉文克劳三人在找到死神后，又用那口棺材来接赫奇帕奇？”
　　邓布利多微微颔首，从多方情报来看……确实如此。
　　威廉思忖起来。
　　这又出现一种寻找到死神的方法。
　　不过和格林德沃的方法一样……根本不具备有可重复性。
　　因为威廉不知道棺材在哪！


第一百八十五章 史前奥义的秘密
　　棺渡冥河……听起来确实有腔调，甚至有点棺天帝那味了。
　　但威廉不知道棺在哪里，他总不能到处去挖墓吧。
　　这种方式还没有三兄弟的故事来得靠谱。
　　起码威廉还知道，入口大致在七座山丘的地方。
　　“事实上，除了拱门和冥河外，这片土地还存在一股强大的力量。”邓布利多说道。
　　威廉有些激动，他已经知道校长在说什么了。
　　“没错，就是我以前一直和你说的……史前奥义。”
　　邓布利多伸出手，感受着空气中，被威廉散逸出时间力量，感慨道：
　　“它无比强大，和迄今为止，魔法学校所教授的任何魔法形式都不同。
　　它涉及到时间，空间，死亡，生命的高级层次……甚至还有爱。”
　　威廉仔细想了想，发现确实如此。
　　比如时间厅里那些钟表，就涉及到时间力量。
　　而蜂鸟在钟表内，从破蛋到长大，再变成蛋，循环往复……它显然超出正常巫师理解范畴。
　　还有，时间转换器中的小时逆转咒……威廉现在也没在哪本魔法书中，见过该魔法的咒语。
　　换言之，那些时间转换器碎一个，就少一个……属于不可再生资源。
　　而魂器的制作与摧毁，起码在《尖端黑魔法揭秘》一书中，就有详细介绍。
　　“这股力量能学吗？”威廉对这个比较关心。
　　“很遗憾。”邓布利多脸上浮现出一丝无奈。
　　“你知道，威廉，史前奥义是为真正有悟性的人保留的。
　　在古埃及时代，埃及神秘学校里，这种秘密智慧，曾经代代传承。
　　但随着一系列变故，传承已经断掉了。
　　这也是当年，我与格林德沃想过复活法老的原因。
　　所以，这股力量虽然存在于这片土地，我们却无法学习，乃至利用。”
　　威廉明白邓布利多的意思。
　　这就好像假如人类文明突然断层，后世的人类，再次使科技兴盛，却走上了另外一条路。
　　他们即便发现遗留的核弹遗迹与辐射，也根本无法制作出原子弹
　　因为没有对应的知识体系的传承。
　　“魔法部在这里建成后，自然就出现了神秘事务司，暗中研究这股神秘力量。”邓布利多说道：
　　“历代杰出巫师，都无法直接利用。
　　但他们还是研究出不少有意思的东西，还将这里分成大脑厅，死亡厅，时间厅，预言厅，星球厅……以及被锁住的房间。”
　　“被锁住的房间？”威廉有些惊讶。
　　“是的。”邓布利多轻声道：
　　“那个房间很早就存在了，但没有钥匙，任何人都无法打开。”
　　威廉有些遗憾……力量就在眼前，却没法使用啊。
　　而且这些力量，比什么阿瓦达啃大瓜更加恐怖，也难以防备。
　　就好像莉莉，给了哈利爱的符咒，就坑了伏地魔十几年。
　　两人又讨论一会，几乎走遍了每个房间。
　　就在准备离去时，门口突然传来喧闹。
　　威廉探出头，又连忙缩了回去……原来是傲罗办公室主任斯克林杰来了。
　　他急匆匆地赶来，不过却被自己的部下金斯莱拦住了。
　　威廉自然知道斯克林杰来这里是为了什么。
　　他想说服威廉，支持他当上部长。
　　虽然大家还不知道，博恩斯是凤凰社的成员，但斯克林杰已经感受到威胁。
　　只要寻找到威廉支持，他肯定能逆袭。
　　不过，逆袭是不可能逆袭的。
　　斯克林杰是强硬版的福吉罢了。
　　他有自己的看法，自己的主张，不会听从凤凰社的命令。
　　威廉费尽心机，可不是为了给自己培养一个不听话的猪队友。
　　所以，斯克林杰在傲罗办公室主任这个职位，也待不了多久。
　　一旦博恩斯上位，会立即给斯克林杰升职加薪……明升暗调，让他远离傲罗办公室。
　　这股力量，将会由金斯莱掌控。
　　无论是为了避免见面尴尬，还是斯克林杰如何努力，结果都一样……威廉都不会见他。
　　“我也该走了，发布会要开始了。”邓布利多看了眼他的表。
　　威廉突然想起了什么，急忙问道：“教授，哈利的大脑封闭术还要继续教导吗？”
　　“我想已经不需要了。”邓布利多遗憾地摇摇头。
　　“哈利在这方面，天赋实在太差。而且这次的教训，对于伏地魔来说，是惨烈的。
　　他不会再制作假的记忆，来勾引哈利，他害怕被我们再次被设下陷阱。”
　　这次计划……伏地魔可是损失了十二个仆人，其中甚至包括马尔福这种核心成员。
　　但还是没拿到预言球。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳……这就是黑魔王现在的心理状态。
　　他肯定会用大脑封闭术，主动阻断这种联系。
　　邓布利多顿了顿，又继续道：
　　“还有，伏地魔很快就会发现，哈利侵入了他的思想，可以不受损害。
　　但他想附在哈利身上，侵入他的大脑，却必须要忍受剧烈的痛苦。
　　伏地魔虽然得到哈利的血，也可以触碰哈利的身体。
　　但莉莉给予爱的符咒，使伏地魔没法附身在一个充满着他所憎恨厌恶的力量的身体里。”
　　威廉若有所思。
　　“当然了。”邓布利多感慨道：
　　“这次的教训对于哈利来说，也已经够大了。
　　他现在肯定无比懊恼，我不能让他就这样对自己产生厌恶。
　　作为一个教授，我有责任去引导年轻人，以防止他……变得支离破碎，自暴自弃。”
　　“您是准备告诉哈利预言的事情？”威廉敏锐问道。
　　“是的，哈利该知道这些了。”邓布利多点点头。
　　“我一直觉得他年龄还小，拖了很多年，但时间紧迫。
　　经过这件事，他该有所觉悟，知道自己与伏地魔……只能活一个。”
　　威廉默然无语，这也是没有办法的事情，谁让哈利是魂器呢。
　　“你呢，威廉？”邓布利多瞥了眼门口。“要和斯克林杰聊一聊吗？”
　　“不了。”威廉掏出一个戒指，那是他制作的门钥匙。
　　“赫敏与和安妮，肯定还在我房间，等我回去呢。”
　　“那再见了。”邓布利多说。
　　威廉也说了声再见，消失在神秘事务司。
　　……
　　……
　　古代魔文办公室，
　　威廉突然凭空出现在房间内。
　　他悄悄走到沙发前，看到了赫敏与安妮。
　　两个女孩似乎等的太久，已经靠在一块睡着了。
　　波波茶、波波莎和菠萝头，蜷缩在两个女孩脚下。
　　听见动静，三个猫头同时抬起，看向威廉。
　　威廉对它们仨做了个噤声的手势，然后分别抱起赫敏与安妮，朝着自己床上抱去。
　　他关掉灯后，又回到了沙发上，望着三只猫，心想：
　　“今晚只能在沙发上和猫睡了……这糟糕的一夜。”


第一百八十六章 真的一滴也不剩了
　　清晨，
　　霍拉斯从席梦思大床上醒来，按照往常坐在餐桌前，品茗一杯丝滑的手磨咖啡，咬一口巴西香肠。
　　这一年来，自从听说神秘人复活了……他一直在换地方居住，从来不在第一个地方，呆一个星期。
　　不过，也许是因为最近魔法界风平浪静，又或许是得意自己的反追踪能力……霍拉斯已经一个月没挪窝了。
　　不挪窝的最主要原因，当然是麻瓜的这栋别墅，环境太好，他实在不舍得离开。
　　房子的主人，也好多年没回来了，交给物业代为管理。
　　不过物业实在奸滑，将别墅偷偷租给剧组拍摄电视剧，上个月还有在这拍《魔鬼的后妈》。
　　据说是麻瓜第一苦情剧。
　　霍拉斯对于物业这种行为，自然是极其不齿。
　　他决定替业主出头，一个混淆咒，将剧组赶走了，然后就……顺理成章，住了下来。
　　霍拉斯拿起今日份报纸。
　　昨天的审判……估计该出结果了。
　　霍拉斯很关注这件事，倒不是因为福吉曾是他的学生，这些年和他关系亲密。
　　而是因为不管怎么说，福吉都算是鼻涕虫俱乐部的核心成员。
　　这些年给了霍拉斯很多好处和方便。
　　没了福吉这个部长，自己的生活质量会下降很多。
　　至于最近竞争激烈的博恩斯和斯克林杰……说实话，和他关系都很一般。
　　霍拉斯打开报纸，心里却想着该培养新的部长了。
　　这样才能继续维持体面的生活。
　　威廉与赫敏那俩孩子，以后绝对会有一个当选，但可惜自己没有教过他们。
　　霍拉斯前年还想过复出，去霍格沃茨当老师，但自从伏地魔复活，他又熄了这个念头。
　　霍拉斯叹了口气，看向标题，只瞥了一眼，嘴里的咖啡，直接喷了出去。
　　只见头条赫然写着：
　　《神秘人袭击魔法部，巫师战争爆发》
　　霍拉斯急匆匆起身，将桌子都撞翻了，他现在只有一个念头：
　　“立即搬家，越快越好！”
　　事实上，不止是霍拉斯如此激动，很多巫师看到报纸后，都当场呆坐立原地。
　　甚至一些年级大的人，开始查看报纸日期。
　　预言家日报该不会是清理库存时，不小心将二十年前报纸……发出来了吧？
　　或者一觉醒来，穿越回七十年代？
　　反正大家的样子，描述起来就是：
　　“我不信、我不信……这是假新闻！”
　　但巫师们很快就绝望了。
　　早间的《巫师无线电新闻联播》，时任法律执行司司长的博恩斯女士，破天荒地出现在联播中。
　　一夜未睡的她，用疲惫的声音，石锤了这个的“假消息”：
　　“过去一年中，邓布利多与史塔克先生，无数次告诉我们，神秘人回来了。
　　就在昨晚，神秘人带着一群食死徒，闯入魔法部，试图占领那里。
　　幸运的是，史塔克英勇抵挡了神秘人。
　　但神秘人临走时，宣称战争已经开始……”
　　“目前的英国，国难当头。
　　我们强烈呼吁魔法界的民众们保持警惕。
　　魔法部正在出版家庭及个人初步防御指南，并在接下来的一个月内免费分发到所有的巫师家庭……”
　　所有人都惊呆了，怎么才过了一晚，战争突然爆发了。
　　连个征兆都没有的吗？
　　十五年的和平生活，就这样结束了？
　　一时间，战争的阴霾笼罩着每位巫师。
　　而在丽塔的文章中，大家找到了更为详细的报道：
　　“那个连名字都不能提的人，勾结乌姆里奇部长，袭击了魔法部。
　　史塔克和神秘人，展开了一场巅峰对决，两人将魔法部大厅都摧毁了。
　　最终，黑魔王败走魔法部，史塔克抓捕了十二名食死徒……”
　　丽塔在报纸中，还不遗余力地吹嘘：
　　“根据笔者了解的情况，这已经是史塔克与神秘人的第三次交手。
　　前两次分别是他复活，和劫狱阿兹卡班的时候。
　　三次的战斗，黑魔王均以失败告终。
　　因次，我一人血书，恳求第三次对史塔克颁布梅林勋章。
　　不仅仅是表彰这位敲钟人，敲响了神秘人复活的警报，还因为他数次挫败对方的阴谋。”
　　丽塔将威廉称作不列颠守护者，神秘人克星……这几个称呼，得到不少巫师的认可。
　　上次巫师战争持续了十年。
　　而邓布利多已经老了，未必还能与神秘人对抗十年。
　　大家普遍认为，史塔克是未来唯一能撑起新旗帜的伟大巫师。
　　……
　　……
　　战争爆发的消息，也传到学校。
　　但比起魔法界的恐慌，学生们其实更淡定些。
　　他们这一辈出生时，伏地魔差不多就已经死了，战争也走向尾声。
　　从小耳濡沫染，听到伏地魔的名字，确实会害怕……但对于战争的降临，很难和老一辈一样，产生畏惧的共情。
　　反而兴奋更多一些。
　　归根结底，还是没有见过战场和死人。
　　最重要的，邓布利多与威廉都在学校，霍格沃茨才是英国公认的最安全的地方。
　　当然，校长已经长时间不在学校了，不过没关系，大家都能看见史塔克。
　　好处也是显而易见的。
　　阿卡丽冲刺班的报名人数，突然开始激增。
　　无论什么年级的学生，都想上威廉的D.A课。
　　古代魔文课也受到了影响，每节课都是爆满，许多一年级小巫师，明明听不懂，也要来听课。
　　似乎蹭一蹭威廉，就能强大起来。
　　更多学生在课堂上举手，想了解那天究竟发生了什么。
　　不过，这种莫名的兴奋，很快就被冲淡了。
　　因为期末考试终于来了。
　　学生们都很难受，就在几个星期前，小巫师之间流传一则谣言：
　　战争爆发的缘故，学校会取消期末考试。
　　但这显然才是真正的假消息，伏地魔并不能阻止期末考试。
　　于是，霍格沃茨又开始流传一句话：
　　“神秘人还不是真无敌……世间尤有期末考。”
　　五年级的OWL考试也要来了。
　　赫敏毫无压力，她这些年早就把七年级的课本都学完了。
　　圣诞节前，又提前进行了好几轮复习。
　　她还整天缠着威廉，让他帮忙押题，不然就不准他睡觉。
　　在赫敏这种肉体和精神的双重压榨下，威廉提前进入“真的一滴也不剩”的交公粮模式。
　　他是真滴惨！
　　当然，哈利与罗恩也挺惨的。
　　两人受伤严重，需要在校医院静养几周，完美错过最后一段OWL冲刺的时间。
　　罗恩被砸断了腿，后背还中了好多发魔咒。
　　用庞弗雷夫人的话说：“他每天都得服十种不同的药，够他受的了。”
　　不过，罗恩有着两年药人的传奇经验，承受能力要强一些。
　　哈利身体受伤不是太严重，但他更多是心理伤害。
　　因为他的愚蠢和一意孤行，将众人带向危险。
　　如果没有威廉一系列后手，还不知道要死多少人呢。
　　哈利彻底颓废了。
　　不过，邓布利多作为当代心灵鸡汤大师，又对着哈利好一阵抚慰。
　　哈利顿时感觉充满了力量，心灵得到了净化。
　　他准备开始努力复习，却惊恐地发现，还有两天时间……就考试了。
　　最惊悚的是，哈利发现自己净化一圈后……复活节背的那点知识，都被“净化”光了。


第一百八十七章 请客，斩首，收下当狗
　　七月来临前，
　　博恩斯以绝对的优势，顺利击败斯克林杰，成功当选为新部长。
　　博恩斯上位是必然的，她本身就是法律执行司司长，位高权重。
　　最重要的，有着威廉与邓布利多的支持……她天然立于不败之地。
　　博恩斯上任后，只用了四分钟时间，发表了堪称有史以来最简短的就职演讲，然后再次投入工作。
　　媒体们评价她雷厉风行，节约时间，是部长的最佳人选。
　　形成鲜明对比的是，六年前福吉上任时，一兴奋发表长达四个小时演讲。
　　媒体们将这件事挖出来鞭尸，批评福吉油嘴滑舌，得意便猖狂的小人模样，早就看出他不是东西。
　　而当年的报纸，清一色评论他风趣幽默，亲民，善于表达，是位伟大的演讲大师。
　　就是这么得人间真实。
　　作为新任部长，博恩斯上任后，自然是要出手的，彰显一下她的态度。
　　她能打得牌有三张：
　　请客，斩首，收下当狗。
　　博恩斯决定先打“斩首”这张牌，处理一下历史遗留问题。
　　目前最大的遗留问题，是前两位部长的犯罪问题。
　　上次审判时，乌姆里奇故意东拉西扯，给食死徒留争取时间。
　　但食死徒失败了，她的终极一搏，也变成了最大笑话。
　　乌姆里奇自然也没有机会，再翻案了。
　　福吉先是被审判……贪污受贿，滥用职权，乱搞不正常男女关系，公器私用，出书捞钱……
　　福吉还在审判时，爆了金句：“乌姆里奇也干了！”
　　乌姆里奇确实干了，福吉的罪，她都参与了，并且还是不正常男女关系的当事人。
　　甚至，福吉没犯过的罪，她也犯了。
　　虐待学生，倒向食死徒，pua魔法部职员。
　　阿兹卡班监狱的那个傲罗，还进行了翻供，不愿意在给乌姆里奇顶包。
　　乌姆里奇威胁过他，说要给他家人最好的生活。
　　但现在乌姆里奇进去了，这些都成为了梦幻泡影。
　　老蛤蟆最终认罪了，但她在审判中，声称：
　　“是福吉蛊惑我，我当年还是个小傲罗，他用部长的权力，在办公室XX了我。
　　我本来对生活充满向往，但这段经历，彻底改变了我的人生。
　　我内心很恐惧，不知道该怎么办，害怕面对……我做了这么多错事，都是被福吉裹挟和逼迫。”
　　乌姆里奇情绪失控，失声痛哭，并称：
　　“可以说我不优秀，但不能说我不善良。”
　　“我应该不是个恶的人，我不是带着恶去做恶事的人……”
　　面对乌姆里奇如此无耻的辩护，作为威森加摩首席巫师的邓布利多，当庭驳斥她：
　　“犯人中很多人都不为自己犯下的罪行感到悔恨，唯一悔恨的只是自己被逮住。
　　为了让审判对自己有利，他们会演一些令人作呕的小把戏。
　　他们说自己的成长经历，说自己不被父母爱护，说社会对自己不理不睬，尽说这些让人腻烦的狡辩和自欺的废话。
　　但即使被塞进同样的环境，不即使遭遇更残酷的命运……很多人也绝不会犯罪，不会那么轻易地剥夺他人尊严的人。”
　　乌姆里奇和福吉一样，都是终身监禁。
　　乌姆里奇并非不能处死，而是还要留两年。
　　邓布利多不想斯内普教授出事。
　　他认为：
　　保留乌姆里奇的教授职位，让斯内普只当代理是个不错的选择。
　　这样诅咒爆发，就落不到斯内普身上了。
　　一同被审判的，还有那些食死徒。十二个巫师，有四个人已经死了。
　　剩下八人，也全都是终身监禁。
　　阿兹卡班已经被威廉与伏地魔毁了，摄魂怪们在小黑袍的带领下，“背叛”魔法部，归顺了食死徒。
　　将这些食死徒放在那里，是不安全的，魔法部将会选择更严密的方式，将他们监禁。
　　……
　　……
　　审判结束后，霍格沃茨的OWL考试，也走向了尾声。
　　赫敏轻松考完……除了被放弃的占卜课，其它十一门课，她都选了。
　　不过赫敏的问题又来了，喜欢患得患失。
　　这和许多学霸都一样，明明考得很好，但是各种“哎呀，完了！”“这次要考砸了”。
　　学渣每次听学霸这样说的时候，都以为大家都考得不行。
　　最后发现，人家一如既往的好。
　　当然了，也有蜜汁自信，觉得自己考得不错的。
　　比如罗恩，他考完试，估分的时候，居然八门是学院最高分。
　　八个O……也亏他想的出来。
　　考试结束后，这学期终于要结束了。
　　按照惯例，霍格沃茨举办了一场盛大的晚宴。
　　不止是为了送别即将毕业的学生，也是为了冲淡战争的阴霾。
　　晚宴并没有太多惊喜，拉文克劳获得了学院杯。
　　斯内普再次痛失十一连冠伟业，而拉文克劳达成六连冠神迹。
　　这已经超过斯莱特林曾经的五连冠纪录，让斯内普教授特别不爽。
　　大家都普遍认为：
　　只要威廉还没有从学校毕业，学院杯就总是拉文克劳的。
　　不过没关系，屎大颗还剩最后一年就毕业了，未来是斯莱特林的。
　　斯内普已经打好了小算盘……论偏袒学生，他是独一档的。
　　斯内普心情还算愉悦。
　　因为在晚宴前，波特和韦斯莱找他道歉，他又阴阳怪气嘲讽了两人一波。
　　当然，最关键的是，邓布利多已经答应，让他下学期担任黑魔法防御老师。
　　斯内普等了足足十六年，才等来这个职务，真的泪目。
　　斯内普被称作魔法界的杨过，真不是随便说说的。
　　唯一遗憾的是，他不是教授，只是代理老师，职位还挂在乌姆里奇身上呢。
　　斯内普也成为第一个以代理老师身份，担任院长的存在。
　　如果他不是院长，威廉下学期都可以以古代魔文教授的身份，当面嘲讽他：
　　你个小小的代理老师，也敢在我高贵的正教授面前猖狂。
　　晚宴的时候，特别的热闹。
　　最后一次在霍格沃茨了，双胞胎弄来了不少酒，庆祝他们的青春结束了。
　　再也没有作业，没有考试，没有严厉的麦格教授……每个人都在笑，却看起来是那么悲伤。
　　因为青春真的要散场了。


第一百八十八章 蛇木开花
　　第二天，所有行李，都放入了火车，学生们也进入车厢。
　　为了防备食死徒袭击，将小巫师抓走当人质，车厢内还坐镇了一位院长。
　　这次来得是弗利维教授。
　　在霍格沃茨特快列车中，本就有教授专用车厢，这也算是恢复了二十年前的传统。
　　再加上威廉，两人几乎可以应对任何突发状况。
　　不过威廉几乎不出车厢，一旦出去，屁股后面就会跟着一群小巫师。
　　无论他走到哪里，他们就跟到哪里，甚至上厕所的时候，都有人专门在门口守着。
　　稍微蹲的时间久点，就有学生使劲敲门，似乎怕他跳窗跑了，没人保护他们。
　　难道这些人不知道……蹲坑最大的乐趣就在于，做些与蹲坑无关的事情，来消磨时间吗？
　　当然，更直白的说法是：
　　老子特么便秘！
　　除此之外，几个学院的学生，为了抢夺威廉隔壁的车厢，甚至大打出手。
　　似乎只要离他稍微近一点，一旦有食死徒来袭，自己就是最安全的。
　　最终乔治、弗雷德和李，成功占领隔壁两个车厢，然后就和钟点房似的，按小时租出去。
　　价高者，还有机会进入隔壁车厢，与威廉共进……零食。
　　这算是他们在霍格沃茨，最后一次割韭菜了。
　　学生们如此行为，其实也能理解。
　　从报纸来看，食死徒连魔法部都敢入侵，一个特快列车没什么大不了。
　　不过他们多虑了。
　　从阿兹卡班越狱失败，到魔法部预言球行动败退……伏地魔损失了太多部下。
　　他也需要苟在塔下，补一补发育。
　　拉拢纯血家族，将势力恢复到巅峰，才是当务之急，哪能有时间和精力袭击特快列车。
　　坐在车厢里，威廉正在看《预言家日报》。
　　新部长上任，肯定要做出大量宣传，此时头条都是博恩斯的。
　　她在“斩首”完福吉和乌姆里奇以后，开始打出“收下当狗”这张牌。
　　她新设了几个部门，准备作为狗骨头，丢给那些或中立、或站在斯克林杰一边的官员。
　　除了这些外，净是些关于如何击退摄魂怪，魔法部试图追捕食死徒……诸如此类的文章。
　　还有一些报道，在故意贩卖焦虑。
　　比如，某篇报道的记者称：
　　一天清早，魔法火锅店的老板曾见到神秘人，从他们家的房前经过……偷走了他所有的牛。
　　不得已的情况下，必须要把魔法火锅里的牛肉粒赠品，换成成本更高的大豆素肉。
　　听听……这是人干得事吗？
　　还有因为战争爆发，古灵阁妖精们推出的金加隆理财基金，全线变绿，一路暴跌。
　　不少人在抄底……我抄，我抄，我再抄……却发现它还是一直在跌，就没有起势的可能。
　　赫敏坐在威廉旁边，正捧着那本凤凰书，试图与芭布玲教授远程联系。
　　复活节的时候，两人在圣诞老人村，认识了艾莎，需要告知她一声。
　　安妮、卢娜和金妮三个丫头挤在一块，在做《唱唱反调》上面的智商小测试。
　　据说是老洛夫古德设计的题目。
　　威廉一直很好奇，设计者的智商也就那回事，为什么设计出的测量表……能测量高智商人的智商呢？
　　不过，老洛夫古德也算是深谙大众心理。
　　他在开头就写着“史塔克做过都说难的智商测题目”，看看你能答对几道。
　　真就老洛夫古德靠着威廉，才养大卢娜的。
　　纳威正在抚摸着他的米布米宝，这一年它长了很多，现在被人一碰，就会发出一种奇怪的呻吟声。
　　这种东西不能拿到课堂上，不然会社会性死亡。
　　塞德里克和秋聊的热火朝天，他们虽然认识了六年，但正式成为情侣才半年，然后就要异地恋了。
　　这真是个悲伤的故事。
　　“我想在阿卡丽神秘商店内，开一个魔杖专柜。”塞德里克絮叨道：
　　“卖了几年假魔杖，也积累了不少经验，我感觉可以尝试一下。”
　　塞德里克手上的魔杖存货有很多……毕竟他这些年，薅了那么多魔法生物的毛发。
　　不管是常规意义的独角兽毛，雷鸟尾羽，还有罕见巨怪杖芯魔杖……倒是可以搞一波噱头。
　　“你不是说毕业以后，要离开英国，看一看格里戈维奇的作品吗？”秋好奇道。
　　“还要去魔杖的发源地——地中海周边国家游历。”
　　“巫师战争爆发了，我暂时还不想离开英国。”塞德里克摇摇头道：
　　“而且，威廉给过我大量格里戈维奇先生的笔记，对我帮助很大，有这些暂时就足够了。”
　　“但奥利凡德先生还没有退休，你肯定抢不过他的生意。”秋担忧地说。
　　奥利凡德退休前，在英国就没人能卖得过这位大佬……除非他很快被食死徒绑架走。
　　不过塞德里克显然已经做好其它打算，他低声道：
　　“我可以给巫师专门订制魔杖，会有不少人买的。”
　　在英国魔法界，奥利凡德虽然一家独大，但也没有垄断全部市场。
　　原因很简单，不是所有巫师都喜欢成品魔杖。
　　成品魔杖的缺点很明显，没法和巫师匹配度达到百分百。
　　就好像店里卖的衣服，无论尺码多标准，但其实都没有完全合身。
　　订制的衣服就不一样，完全按照你的尺寸来做的。
　　虽然奥利凡德靠着他的经验、技术以及众多数量的魔杖，总能找到一款适合巫师的魔杖……但总有人更喜欢专门订制。
　　比如芙蓉……她的魔杖就属于订制，自己提供媚娃杖芯。
　　所以，塞德里克觉得还是能开魔杖店的，毕竟他已经接了很多订单。
　　虽然都是来自富婆们。
　　塞德里克咳嗽几声，连忙岔开话题：
　　“其实我更想开辟北美的市场，听说那里没什么出名的魔杖师。”
　　就在这时，门口传来打闹声。
　　大家都离开车厢，看看外面发生了什么。
　　原来是哈利、罗恩，和马尔福三人组打了起来。
　　卢修斯几人被抓后，判了终身监禁。
　　马尔福不敢找威廉麻烦，只好找哈利与罗恩霉头。
　　不过，塞德里克和双胞胎他们，已经冲了出去。
　　他们都参加魔法部那场战役……一起扛过枪的交情，这种忙还是要帮的。
　　威廉没有冲过去，他是教授，再参与这种斗殴，就有点以大欺小了……不过热闹还是可以看的。
　　赫敏突然走了过来，将威廉拉到车厢中，又用魔法将车门封死，防止有人偷听。
　　“出什么事了？”威廉狐疑问道。
　　“是芭布玲教授……”赫敏拿着凤凰书，凑到他耳朵边，小声道：“她传来了讯息。”
　　威廉打起精神，墨绿色的眼神显得很敏锐。
　　“她说……伊法魔尼的那棵蛇木，快要开花了，让你尽快去美国一趟。”


第七卷 斯莱特林的蛇木杖


第一章 最年轻的食死徒
　　黄昏时分，
　　昏暗的光线斜斜垮垮，洒落在大地上，这座古老的庄园，寂静得好似一座坟墓。
　　雕花窗木的水晶玻璃，反射着残存的阳光，落在书房内，斑斑影影，让人看得不真切。
　　不过，如果仔细看去，就会发现房间内，有着两个人……一男一女。
　　以及断断续续的……呜咽声。
　　男人站在书架前，高高的壁柜里，塞满了精美的魔法书，它投落的巨大阴影，笼罩住他半个身子。
　　另一半身子，则落在光辉中，苍白的光头，在锃亮发光。
　　随着时间推移，光辉慢慢挪移。
　　明暗的交替，让房间内没有一丝温暖，再加上男人身后，传来女人的抽噎，让他看起来好像……恶魔！
　　“纳西莎，我不能假装说我没有生气。”
　　男人开口了。
　　“我给了信任，还给你丈夫卢修斯一年的时间，但他给了我什么？”
　　黑魔王眯起红色眸子，神情冷漠道：
　　“他自己被抓住了，还搭上那么多人，预言球也没能取回来。
　　还让我被迫宣战……那个时机，太仓促了，不是我想要的！
　　懂吗？！”
　　“求求您，主人，请原谅我们吧。”纳西莎抽噎着，苍白的脸布满哀求。
　　“你在说什么？我当然会原谅你。”伏地魔望着纳西莎。
　　“你可是西格纳斯·布莱克与德鲁埃拉·罗齐尔的女儿。
　　他们俩当年都是斯莱特林，也是我同学。
　　尽管他们本身并不是食死徒的一员，但在某些观点上，与我是一致的。”
　　伏地魔抖了抖斗篷，缓缓走到纳西莎面前。
　　“还有你姐姐贝拉，是我最信任的仆人，虽然她现在不知所踪，大概已经被史塔克……杀死。”
　　黑魔王望着这个和贝拉有着五分相似，甚至养尊处优，保养极好的女人，低声笑道：
　　“因为这些人，在你丈夫卢修斯被关入监狱后，我也要替他照顾你，更会原谅你们。”
　　纳西莎缓了口气，又用手捂住脸，像是无泪的抽泣。
　　但伏地魔话锋一转，突然问道：
　　“你最近和那个叫安多米达的姐姐，以及表亲小天狼星·布莱克有联系吗？’
　　“没有主人，自从您复活后，我再也没有和他们见过！”纳西莎又流泪起来。
　　“不要紧的，小天狼星是凤凰社成员。”伏地魔嘶嘶笑起来。
　　“你姐姐的女儿——那叫唐克斯的，也和史塔克走得很近。
　　多和他们亲近一些，对你们家族，也有好处，留个后路嘛，是不是？”
　　纳西莎颤抖了一下，立即发誓道：
　　“如果见到他们，我一定会亲手杀死他们！不会和他们有任何联系！”
　　“你看，纳西莎，我当然是信你的。”伏地魔缓缓踱步。
　　“但因为他们俩，有很多食死徒认为，你们家的立场……不够坚定！”
　　“你丈夫也因此，没有用心替我办事，才会被抓。”
　　伏地魔走到那扇窗户前，透过窗帘，朝着偌大的庄园望去。
　　“甚至有不少人认为，他是邓布利多的间谍，才导致这次魔法部行动，消息提前走漏。”
　　“卢修斯……真的没有。”纳西莎浑身战栗，结巴解释道：
　　“他一直对您忠心耿耿，我发誓，我们愿意为您做任何事！”
　　“那么，纳西莎，你现在能为我做什么呢？”
　　伏地魔猛地拉上了窗帘，转过身面对着纳西莎，饶有兴趣道：“让我听听。”
　　纳西莎跪在地上，交叉在膝盖上的手，也开始苍白颤抖，她不敢抬头，眼睛盯着不远处那双赤脚。
　　强忍着屈辱与恶心，她缓缓爬了过去，吻了吻那双脚，哭道：
　　“我可以加入食死徒，替卢修斯执行任务！”
　　卢修斯是食死徒，但自己妻子纳西莎并不是，她一直都没有加入。
　　伏地魔嗤笑了一声，在扶手椅上坐了下来，他凑到纳西莎耳根处，缓缓道：
　　“不，我不需要你！难道除了你丈夫之外，马尔福家族就没有其他男人了吗？！”
　　纳西莎瘫倒在地上，她已经知道黑魔王想要什么。
　　“怎么，不愿意？”黑魔王的声音已经冷淡起来。
　　“但德拉科才十六岁……他……他是我唯一的儿子，主人！”
　　“不小了，十六岁的我，已经杀过不少人；
　　你姐姐贝拉，也愿意为我献身。”
　　伏地魔往椅背上一靠，两只苍白的手，慵懒地搭在椅子的扶手上，笑眯眯地望着纳西莎那张梨花带雨的脸。
　　“我认为……在卢修斯入狱的情况下，你儿子德拉科，该替他父亲，承担起马尔福家族的荣耀。”
　　纳西莎仿佛被兜头浇了一瓢冷水，她知道黑魔王在惩罚，想要惩罚他丈夫。
　　但是太残忍了……德拉科是她唯一的儿子……什么都可以，让她做什么都可以。
　　唯独儿子……不行！
　　伏地魔却残忍地笑了。
　　他最喜欢这样惩罚仆人，剥夺对方心爱的东西，远远比一个“钻心剜骨”来得……舒坦。
　　“怎么样，德拉科？”黑魔王突然扭过头，笑道：
　　“愿不愿成为最年轻的食死徒，替我办事，你应该感到骄傲的。”
　　纳西莎大吃一惊，她没想到自己儿子，居然一直躲在房间内。
　　是不放心自己被黑魔王叫进来，所以偷偷跟过来了吗？！
　　隐形衣被拉开，那是一个消瘦的身影站在角落，淡金色头发下，是一张苍白尖细的模糊脸庞。
　　德拉科嘴唇在颤抖，浑身在发颤，不敢接近黑魔王，也不敢看他。
　　“德拉科，我会给你黑魔标记，让你成为食死徒。”
　　伏地魔冷漠地说，“但相应的，我会给你一个任务。”
　　纳西莎跪在冰冷石头上的膝盖，觉得刺骨的凉。
　　这冷意沿着她的身体上升，一种突如其来的恐惧感向她袭来。
　　果然，黑魔王一字一句道：
　　“替我杀了邓布利多与史塔克。”
　　纳西莎伤心地哭了起来，绝望地盯着黑魔王。
　　她原本以为，黑魔王的惩罚，最多让德拉科参与任务，没想到居然是让他直接去……死！
　　甚至比死更残忍些。
　　因为，死亡不过是瞬间的事情，黑魔王却想让德拉科，保留一丝希望，最后在不可能中……绝望而死。
　　“如果你成功了。”伏地魔走向德拉科，抓起他的左手，嘶嘶道：
　　“你就能获得比其他所有人更高的荣誉……我等着你。”
　　德拉科没有听见黑魔王的话，他甚至没法思考，因为他只感到左手臂在剧烈疼痛。
　　那个魔杖，如同刀子似的砍在德拉科手上，他感觉浑身像是被火烧着了一样。
　　“啊啊啊啊！”
　　本来好似坟墓的庄园，突如其来地传来一阵撕心裂肺的惨叫。
　　卢修斯精心养在院子的孔雀，也被吓得四散而逃。


第二章 巫龙骑士
　　客厅里，巫师们坐在一张装潢考究的长桌旁边。
　　没人敢动弹，也没人敢说话，都低着头，好似木雕。
　　说话……说什么好呢？！
　　问问黑魔王，把纳西莎单独叫走半个小时，去干了什么？
　　又或者……问问纳西莎，为什么衣衫不整，泪花带雨而归，一副精神恍惚的模样？
　　不然，问问那声惨叫是什么情况？
　　难道马尔福儿子德拉科发现了什么，想要阻止什么？
　　光是这些疑点，就足让食死徒们，脑补出不亚于魔法部门房秦大爷的爱情故事。
　　但不能问啊……不要命了！
　　所以说，惨还是卢修斯惨。
　　人在监狱，刚去改造……庄园被黑魔王占了当指挥部，现在连老婆孩子都……
　　只怕他知道了，会在监狱里连写下七个惨字，然后怒发冲冠，变身超级赛绿人。
　　不过，伏地魔并不在意仆人们在想什么，只见他大手一挥，宣布作战会议正式开始。
　　这次的会议，出现不少新面孔。
　　这很正常，随着几次任务失利，不少食死徒或被杀、或被抓，必须补充新鲜血液。
　　这里面还有伏地魔亲自上门拉拢的巫师，最引人注目的……要数麦克法斯蒂家族。
　　“来坐这边，杰赫里斯。”伏地魔招了招手，亲切地呼喊道。
　　杰赫里斯·麦克法斯蒂在众人嫉妒的目光，坦然地坐在黑魔王身旁。
　　不少人都暗自诅咒：
　　坐在黑魔王身边的巫师，都没有任何好下场。
　　最早的贝拉，去年夏天罗齐尔那小子，几个月前的马尔福……哪个没有出事？
　　这么一想，大家顿时心理又平衡了。
　　不过杰赫里斯的话，随即又让在场巫师，感觉到不爽。
　　“主人，我们能提供十六头训练有素的赫布底里群岛黑龙。”杰赫里斯热切地说。
　　“再配合上我们家族的巫龙骑士，保证可以完成任何任务，不会出现失败情况。”
　　杰赫里斯有些得意地睥睨了眼其他食死徒，嘲讽之意不言而喻。
　　不过，杰赫里斯还真有这种底气。
　　赫布底里群岛黑龙，是一种生活在苏格兰赫布底里群岛上的火龙品种。
　　它们比另一种在不列颠群岛，土生土长的普通威尔士绿龙要好斗。
　　而几个世纪以来，麦克法斯蒂家族一直照料着赫布底里群岛黑龙。
　　换言之……这是人家的家族产业，天生训练火龙。
　　连麦克法斯蒂家族的纹章，都是黑底红色的独身三头喷火龙。
　　“主人，如果您能打下罗马尼亚，将火龙保护区，交给我们家族……”杰赫里斯侃侃而谈。
　　“我保证一年后，给您提供三十头驯服的火龙。
　　有了这些火龙和巫龙骑士，我们可以让任何拒绝臣服的土地，都化作焦土。
　　烈焰会焚烧每位反对您的逆党。”
　　“火龙战”确实效果擢拔，但伏地魔不置可否，瞥了眼其他人，让大家自由发言。
　　多洛霍夫迫不及待道：“主人，我反对，这个提议没有丝毫可行性。”
　　“哦，说说看。”伏地魔看向多洛霍夫。
　　多洛霍夫受到了鼓舞，连忙起身道：
　　“罗马尼亚在巴尔干半岛，距离英国太远。
　　再说了，法国、意大利、瑞士、奥地利这欧洲四国，将去罗马尼亚的路堵死了。
　　而这些魔法部部长，几乎都与史塔克交好。
　　我们或许有能力占领罗马尼亚火龙保护区，但代价也是难以承受的。”
　　多洛霍夫的话，让不少巫师都点头赞同。
　　这四个魔法部，是率先表示谴责食死徒和神秘人的国家。
　　也不知道史塔克许诺了什么条件。
　　伏地魔没有说话，却也是认可这个观点。
　　他和格林德沃不同，并不愿意让战火蔓延到其他国家……这样只会造成更多反对势力。
　　格林德沃那边还在潜伏，起码得等他收复东欧，罗马尼亚火龙计划才可能实现。
　　杰赫里斯也没想着成功，他只是故意抛出一个高要求，为接下来铺路。
　　他立即退而求其次道：
　　“既然如此，主人，妖精们在爱尔兰也有一处养龙基地，专门培训古灵阁护卫。
　　还有魔法部的三处火龙保护区。”
　　杰赫里斯环顾一圈道：
　　“只要打下来，我们的战力大增，足以横扫魔法部和凤凰社！”
　　“妖精们现在可是中立姿态。”埃弗里低声道。
　　“一旦袭击妖精，以他们锱铢必较的性格，会立即倒向凤凰社……殊为不智啊。”
　　不少人都附和起来。
　　他们当然不喜欢妖精，但古灵阁不能倒向凤凰社……毕竟自家金库都还在里面。
　　“魔法部的火龙保护区，可以袭击，妖精暂缓，但要对它们立即施压。”伏地魔决断道。
　　杰赫里斯握了握拳头，兴奋起来。
　　他们家族觊觎这些火龙，已经很久了，这也是他愿意倒向黑魔王的原因。
　　伏地魔朝桌子那头看去，火光在他的红眼睛里发出诡异的光芒。
　　“查到我们那位新部长的住所了吗？亚克斯利？！”
　　大家又一次把脑袋都转了过来。
　　“暂时还没有，不过……”亚克斯利挺起胸膛。
　　“主人，我已经控制麻瓜首相助理部长赫伯特·乔莱。
　　按照惯例，新任魔法部部长，会去和麻瓜首相会晤，到时候我们会知道的。”
　　伏地魔微微颔首，提醒道：“麻瓜首相身边也有巫师保护。”
　　“这个……我没有查出来。”亚克斯利顿时一惊，不安地抓了抓头发。
　　“没事，西弗勒斯已经查出来了，是爱米琳·万斯。”伏地魔笑了笑。“她正在保护着麻瓜首相。”
　　黑魔王下达命令：
　　“多洛霍夫，你带队埋伏博恩斯，一定要杀了她。”
　　他又看向亚克斯利道：
　　“一旦博恩斯死掉，魔法部部长的职位，会立即空缺出来。
　　斯克林杰可能会接替她的位置，成为新部长。
　　他也是个强硬派，不符合我们的利益。
　　我需要你重新控制一个高官，替我们争一争这个位置，有人选吗？”
　　亚克斯利若有所思道：
　　“辛克尼斯是个不错的选择，据说他即将升任法律执行司司长。
　　他不仅与斯克林杰本人，而且与魔法部各司的司长，都有频繁接触。
　　我想，我们要是把这样一位高级官员控制住了，再竞争部长位置都很轻松。”
　　“很好，最后一个任务。”伏地魔摆弄着自己的魔杖，看向卢克伍德。
　　“我需要奥利凡德，以及对角巷福洛林·大众科冰淇淋店的店主……将他们两人抓过来。”
　　所有人都愕然地望着黑魔王。
　　没有奥利凡德，很多巫师就没法做魔杖。
　　将这位“军火”制造商，掌握在自己手里……他们可以理解这一点，但为什么要抓冰淇淋店主？
　　难道黑魔王想吃冰淇淋？
　　伏地魔没有解释，只是牙齿敲着牙齿，眼神炽热。
　　只要找到那根传说中无所不能的魔杖，史塔克和邓布利多都不再是他的对手。
　　这场巫师战争……他赢定了！


第三章 唐宁街10号
　　唐宁街10号，
　　位于英国伦敦威斯敏斯特。
　　入口是众所周知的经典标志：
　　黑色木门，门前一盏吊灯，门上镶嵌狮子头叩门环，和白色阿拉伯数字“10”。
　　这里是英国最著名的几栋宅子之一。
　　除了作为首相官邸和办公室外，首相的秘书、助理和顾问，都在这里工作。
　　唐宁街10是英国政府的中枢，也是政治的权力核心之一。
　　不过鲜有人知道，唐宁街十号其实并非首相官邸，而是第一财政大臣的住所。
　　然而，二十世纪以来，第一财政大臣一般由首相兼任，这里也就变成通俗意义的首相官邸。
　　不过，在它成为象征意义前，并非所有首相，都愿意住在这里。
　　它面积狭小，长年缺乏维修，又建在沼土之上，有些首相甚至建议将之夷平。
　　最离谱的时候，这条街道内，还不时有妓女出没。
　　此外，治安也是一个大问题。
　　1843年，首相罗伯特·皮尔的秘书，就曾在唐宁街10号附近，遭到刺杀。
　　这里还举办过葬礼，停尸数日，闹鬼传闻更是经久不息，看起来不太吉利。
　　如果只是这些，也就罢了反正，装修舒适些，总能勉强入住吧？
　　但很长一段时间，国会不愿意掏钱维修，需要首相自掏腰包。
　　甚至扩建的过程中，将首相的私人居所，给搬到狭小顶楼……也就是以往仆人的房间。
　　寒碜谁呢？！
　　我糖糖首相……就这待遇？！
　　所以，真怪不得人家不愿意居住。
　　再说了，自己掏钱维修，住几年下台后，不就便宜下任首相了吗？
　　当然，也不是所有人，都不愿意住这里。
　　比如威廉·尤尔特·格莱斯顿，就坚持入住，甚至连唐宁街10号的电灯和电话，都是他主持安装的。
　　为了体察民情，格莱斯顿还常常带附近年轻的妓女，回唐宁街十号……“话聊”。
　　什么是话聊？
　　既打针，又吊水，躺那儿就是和她捞，用特殊的方式治疗。
　　话聊结束后，自然是希望她们能够……弃娼从良。
　　真是位伟大的首相呢！
　　不过，历代首相不愿意住在这里，还有一个至关重要、却不足为外人道的原因：
　　那就是办公室内，有一幅小油画。
　　画框里，是一个戴着长长的银色假发、长得像青蛙一般的小个子男人。
　　他不但可以活动，自由离开画框，还是历代魔法部部长的……传话筒。
　　每当有部长拜访，他就会提前通知。
　　然而每次魔法部部长来，带来的都是坏消息。
　　也是啊，只有在魔法界出了严重麻烦，有可能影响到麻瓜时，部长才会出现。
　　都影响到麻瓜了……能有好消息吗？
　　这样持续多年，谁受得了啊？！
　　作为接替撒切尔夫人，入住唐宁街十号的首相——约翰·梅杰，最近就一直想辞职。
　　这几年福吉来过几次，每次都带来不好的消息，搞得他都有些神经衰弱了。
　　不过，他还没有来得及隐退，今天，油画再次说话了。
　　令梅杰吃惊地是，来者并非拜访过数次的福吉部长，而是两个年轻人。
　　望着那两个年轻的不像话，简直能当自己孙子和孙女的巫师……梅杰犹豫再三，还是开口质疑道：
　　“你们俩真的是……巫师？这么年轻，好像学生啊。”
　　威廉正坐在沙发上，拿着小鱼干，和一只猫斗智斗勇。
　　赫敏坐在他旁边，在认真翻阅魔法部颁发的小册子。
　　威廉听到首相的话，便扭头微笑道：
　　“学生和巫师这两者，并不冲突，就好像我既是学生……也是学校的教授。”
　　他打了响指，桌子上的茶杯，变成一只老鼠。
　　那只全身黑白毛发的猫，立即冲了出去，窜到办公桌上，一爪子勾住老鼠。
　　这就是差距，如果是波波茶，别说抓老鼠了，从它身边路过，都不会抬头看一眼。
　　而就在六年前，波波茶第一次见到送信的猫头鹰，直接就扑了上去。
　　梅森好歹是首相，也见过福吉施展魔法，所以威廉施展魔法，他勉强镇定起来。
　　算是确定年轻男孩真的是巫师后，他大着胆子道：
　　“汉弗莱是个工作狂，它不会放过任何一只老鼠。”
　　没错，这只猫的名字，叫做汉弗莱。
　　它是只吃皇粮，有正经编制的公务员猫。
　　唐宁街10号，历史悠久，且面积过大，一直都鼠患成灾，令历任首相头疼不已。
　　1924年，时任首相麦克唐纳就将“比尔”带入唐宁街10号，自此第一位首席捕鼠官就诞生了。
　　随着每位捕鼠官老去，或者因为偷懒被辞退，就会有新捕鼠官上任。
　　因此，有流水的英国首相，铁打的捕鼠大臣之称。
　　汉弗莱最初是只流浪猫，在唐宁街10号附近瞎转悠，最后被撒切尔夫人收养。
　　而名字也源自她最爱的那位内阁秘书。
　　眼看威廉很喜欢汉弗莱，梅杰就套近乎道：
　　“它曲奇吃太多了，肾不太好，千万别喂曲奇，可以尝试肉干，我这里有一些。”
　　梅杰从抽屉里掏出肉干，递给威廉。
　　然后又略带讨好地蹲下身，陪着这位年轻巫师，蹲在角落里……撸猫。
　　威廉也没有丝毫紧张，很自然地和他聊了起来。
　　部长他都接触过七位，还将两个送进监狱，甚至与两任黑魔王谈笑风生……一个英国首相算不了什么。
　　梅杰试探道：“能不能拖延和部长的会面？
　　过一会，我要和克林顿通话的……你知道克林顿吧？”
　　这位首相显然把巫师，当成与世隔绝的人了。
　　“可以重新安排通话。”威廉不假思索地说。“这次会面很重要，关系到英国安全。”
　　“那好吧……不过克林顿想和我说什么，我大概也知道。”梅杰有些幸灾乐祸。
　　“他最近可不太好过，美国似乎挺乱的。”
　　梅杰没有太多和巫师打交道的经验，他准备找个话题，先把天给聊起来。
　　他还准备了克林顿老布什的话题，准备彰显一下自己当首相的能力。
　　威廉则忍不住想笑，他在内心腹诽道：
　　“你未来的日子，比克林顿还难过呢。”
　　战争已经开始……会出现各种麻瓜难以理解的状况。
　　次数多了，民众肯定会质疑梅杰政府的能力。
　　战争持续久了，梅杰绝对会被赶下台。
　　梅杰又与威廉聊了一会，听说一旁看册子的女孩是他女朋友时，看起来有点失望。
　　自己孙女和威廉年龄相仿，他还想让她嫁给巫师，这样好打探魔法界的情况。
　　可惜这个长得帅，人也温和的棒小伙……已经有女朋友了。
　　“对了，福吉部长这次找我有什么事？”梅杰问道。
　　“并非福吉找您，他已经下台进监狱了。”威廉笑道。
　　梅杰大吃一惊……一把手都进监狱了？！
　　巫师这政治斗争，有点恐怖啊？
　　简直和南韩那群蛮子有的一拼……太不讲究了。
　　不过，梅杰优越感又来了，看来福吉……也不过尔尔。
　　他顿时有点瞧不起这位同行，起码自己不会进去，也不会被人弹劾。
　　“福吉犯了什么罪？是因为没有抓住那个叫小灰狼布莱克的罪犯吗？”
　　梅杰还记得四年前，福吉突然出现，说“小灰狼”布莱克越狱了，让他在新闻上通缉。
　　威廉差点笑出声，忍不住纠正道：“是小天狼星。”
　　“不过他是无辜的。”他解释道：
　　“福吉下台和这件事无关，他做很多错事，罪名更多，一时间也说不清楚。”
　　梅杰警惕起来。
　　新部长是个狠角色嘛，给前任弄下台不算，还网罗了一大堆罪名。
　　“你们那个新部长这么厉害吗？”梅杰打听道：“是不是很不好相处？”
　　“不，博恩斯夫人人挺好的，也容易相处的。而且……”威廉微笑道：
　　“福吉被关进监狱，和博恩斯夫人无关，是我弄进去的。”
　　望着威廉那张人畜无害的脸，梅杰还搭在他肩膀的手，顿时僵硬起来。


第四章 夺魂咒，这里有埋伏！
　　随着战争爆发，不论凤凰社还是魔法部，全都高速运转起来。
　　作为凤凰社成员，威廉实力强，级别高。
　　甚至在紧急情况下，拥有全部人员的指挥权。
　　但他资历低，是才加入一年的“老萌新”，需要日常执行任务，刷刷存在感。
　　不然怎么好接邓布利多的班呢。
　　威廉目前的任务很简单：
　　保护博恩斯部长，防止伏地魔或者食死徒杀她。
　　这是很有可能的。
　　博恩斯以凤凰社成员身份，维续魔法部工作。
　　她作为一个枢纽，凤凰社也算彻底掌握魔法部这架战争机器。
　　一旦她出事，魔法部的控制权，会再次易手。
　　有能力防止博恩斯被伏地魔袭杀，目前凤凰社也就是威廉与邓布利多两人罢了。
　　而赫敏，她与威廉共同执行这个任务。
　　因为她在几天前，也加入了凤凰社。
　　赫敏的生日在九月，还差三个月就成年。
　　但她用过一年时间转换器，其实早就满十七岁，身上的踪丝也消失了。
　　无论是年龄或是实力，都满足加入凤凰社条件。
　　事实上……这一批加入凤凰社的人员，除了赫敏外，还包括双胞胎与塞德里克等一批毕业巫师。
　　食死徒在大量扩张力量，凤凰社也要增派人手，这都是不可避免的残酷事实。
　　不过话又说回来，既然是保护博恩斯，为什么威廉与赫敏会出现在首相办公室？
　　原因很简单：
　　博恩斯即将从魔法部前来会晤。
　　威廉与赫敏需要提前来办公室，检查是否有异动。
　　所以，梅杰在与威廉聊天，想要故意套话，威廉何尝不是分辨对方，是不是本人？
　　或者有没有被夺魂咒控制？
　　随着交谈的深入，威廉也挺欣赏这位首相的。
　　虽然他没有撒切尔夫人出名，但能力还是有的。
　　不过，听说威廉将福吉和乌姆里奇弄进监狱后，梅杰说话的时候，有些不太自然。
　　更准确地说，没了刚刚那股上位者的姿态。
　　他能摆谱吗？
　　这小子看起来年龄不大，笑起来也阳光和煦，没想到竟是个手段通天的狠角色！！
　　聊了一会，梅杰越看越觉得这小子面熟，名字也好像在哪听过。
　　他走向柜子，翻了翻文件，很快找到几篇外交部文件。
　　原来是去年七月，多瑙河突发大洪水，将维也纳淹了，许多古建筑都被毁坏。
　　奥地利政府还进行了一波全球众筹。
　　而奥地利重点报道一位英国少年，英勇救了一船人，被授予维也纳良好市民奖。
　　照片上年轻人，可不就是眼前的威廉·史塔克吗？！
　　好家伙……梅杰就一直疑惑，多瑙河也能发大洪水？
　　现在细品，原来和巫师有关，被刻意掩盖了真相？
　　一时间，梅杰对威廉越发客气了。
　　他原本还以为，这个年轻人是福吉的子侄，来这里作为外交官，进行镀金的。
　　可是，史塔克不但把福吉弄进去，似乎在维也纳，也干过不得了的大事，让奥地利都在宣传……
　　这哪里是来镀金的，简直是位爷好吗？
　　梅杰又开始脑补。
　　史塔克难道是来保护他的？
　　万一巫师袭击唐宁街十号，恐怕还得指望着人家呢。
　　梅杰确实害怕，担心食死徒也来个泰晤士河水淹伦敦。
　　又闲聊一会，博恩斯部长终于通过壁炉赶来，开始和梅杰首相的会面。
　　要谈的内容不多，都是围绕着伏地魔的复活，以及接下来，首相的安保问题。
　　会谈结束后，三人在首相的送离中，离开办公室。
　　博恩斯夫人需要回到伦敦的家，所以这次会面，才安排在这个时间段。
　　梅杰跟在前面引路，带着三人朝着偏僻的出口走去。
　　博恩斯注意赫敏手里有着魔法部发的安全小册子，便询问道：“你们觉得有帮助吗？”
　　赫敏瞥了眼威廉，然后委婉道：
　　“那些防备食死徒的安全措施，也许有些帮助……”
　　她更想说：只能起心理安慰，其实没多大用处。
　　“还有我注意到，魔法部没有提及巨人阴尸的事情，只提到了普通阴尸。”
　　“那是避免造成更多的恐慌。”博恩斯叹了口气道：“那你们有什么好的建议吗？”
　　“可以在重要的公共场所的出入口，布置防贼瀑布，我与威廉在法国魔法部见过。”赫敏快速道：
　　“它会洗掉所有的魔咒，和所有的魔法伪装，也包括复方汤剂和夺魂咒。”
　　博恩斯想了想，眯着眼道：“是你们俩入侵法国魔法部，去救斯卡曼德先生的那次吧？”
　　赫敏脸红了一下。
　　“不过，我比较感兴趣的是阿卡丽神秘商店，最近兜售的家庭地图。”博恩斯缓缓道。
　　“据说任何进入房子的人，不论做了什么伪装，都能够看见名字？”
　　“是的。”威廉笑了笑。
　　这件事在两年前，他就开始考虑。
　　威廉想把霍格沃茨地图业务，向着英国推广。
　　最终的目的，当然是使用‘追踪咒’，将这个魔法覆盖到整个英伦三岛。
　　然后，英国就如同超大版的霍格沃茨，而任何地方，都能用活点地图监测。
　　就好像卫星定位服务一样，只是不需要巫师发射卫星。
　　准确定位别人的位置，还能降低犯罪，精准打击罪犯，找到食死徒在哪里。
　　而现在也是推广的最佳时期。
　　因为随着战争爆发，很多巫师害怕家里有食死徒闯入。
　　一旦有了地图，可以随时发现靠近的陌生人，尤其是那些有名的食死徒。
　　一时间，预订的巫师特别多……这也会带来巨大的利润，堪称战争财。
　　“我希望魔法部，也覆盖这种魔法。”博恩斯说道。“我会按照市场价格进行采购。”
　　“我们阿卡丽神秘商店可以免费提供。”威廉笑道。
　　魔法部用这套防御地图，是要防备食死徒，目前肯定是要藏着掖着。
　　一旦战争结束后，阿卡丽就可以借着魔法部的采购，来进行大肆宣传。
　　把他们当做活广告，吸引更多巫师家庭。
　　博恩斯望着赫敏，她挺喜欢这个小丫头的，便邀请道：
　　“格兰杰小姐，你有没有兴趣，来我的办公室当部长实习助理？
　　我觉得你很聪明，考虑事情也相当全面。”
　　“我吗？”赫敏眨了眨眼睛，不解道：“我还没有毕业，也没有拿到OWL证书呢。”
　　“没那么严的规矩，尤其是你这种著名巫师。”博恩斯夫人笑道：
　　“再说了，战争期间，条件可以放缓。
　　就好像我听说……金斯莱已经邀请史塔克先生去当傲罗了？”
　　威廉点点头，这倒是真的。
　　前几天，金斯莱接替斯克林杰的位置后，就立即邀请威廉。
　　如果是平时，要达到参加傲罗培训的条件非常严格。
　　首先需要至少五个N.E.W.T.证书，然后要参加一系列严格培训。
　　唐克斯当时都差点被刷了。
　　但战争期间，有兴趣成为傲罗的人，在稍微审核后，便可直接参与傲罗培训……不严格要求学历。
　　当然了，威廉还没有答应金斯莱的邀请呢。
　　就在这时，威廉突然抬头望去。
　　在前面带路的梅杰首相，遇到了他的助理部长赫伯特·乔莱。
　　乔莱看起来有些木讷，在向梅杰询问身后几人是谁，同时余光瞥来。
　　威廉和他对视，摄神取念随即运转。
　　只过了不到两秒，威廉掏出魔杖，打断了博恩斯部长的话，快速道：
　　“是夺魂咒……附近有埋伏。”


第五章 白金汉宫围点打援战
　　随着威廉话音刚落，三名食死徒已经幻影显形，突兀出现在走廊里。
　　其中一人，在十米外抬起魔杖，准头极好，绿色光芒直刺博恩斯头颅。
　　赫敏猛地低头，同时将年龄渐大，已经反应迟钝的博恩斯部长，拉倒在地。
　　死咒砸在墙壁上，闪出阵阵火花。
　　威廉魔杖轻轻挥动，在稀薄的半空中，召唤出一把闪着古代魔文纹路的金色大弓。
　　自古弓兵多挂B……
　　大弓无弦自振，雷光爆闪之后，才是砰然炸裂之声。
　　闪着蓝色光芒的凌厉利箭，破空而去，箭头精准刺向食死徒的面门。
　　最开始出手那人，下意识抓紧魔杖，想要施展魔法，但脑子和手速不是一回事。
　　下一瞬间，雷矢就已经出现在了他的眼前，并且在他的瞳孔里急剧放大。
　　食死徒被一箭穿透头颅，整个身躯都被巨大侵彻力往后一带，钉死在墙上。
　　同伴被瞬秒，让另外两名食死徒，先是瞬间一愣，然后接着惊呼出声！
　　不要说他们了，连博恩斯都是一愣，她知道威廉很猛，但也是头一回见到搞箭术狙击的巫师。
　　不过下一秒，威廉就让她见识了什么叫做箭魔两开花。
　　只见他反提手中魔杖，横在胸前，向前猛地一挥。
　　剩下两名分散而立的食死徒，胸口位置上出现了一条伤口，然后瞬间扩大。
　　站位靠前那人，身子与双腿分离，分作两截，摔在地中，血直接喷了一墙。
　　作为唐宁街十号，著名的石制大楼梯。
　　这里依时序，挂满了历任首相的肖像，但此时几乎全都沾染上血迹。
　　最后一人畏惧地向后跑去，但也是上半身，吧唧一声掉落。
　　露出猩红肠胃的身子，就那么贴在地板上向前滚出去，地面出现一条触目惊心的血路。
　　梅杰被吓得呕吐了出来，差点昏倒在地。
　　博恩斯也是脸色苍白，更为震惊威廉的强大实力。
　　但她好歹参加过上次巫师战争，上过战场，杀过食死徒。
　　只见这位部长攥了攥拳头，冷静道：
　　“食死徒是来袭击谁的？我，还是梅杰首相？”
　　“是袭击部长您的。”威廉走向那位助理部长赫伯特·乔莱，一发魔咒将他打昏道：
　　“食死徒用夺魂咒控制了他，只要您来找首相，食死徒就能知道，然后发动袭击。
　　这三个食死徒，大概一直潜伏在这里。”
　　博恩斯眯起眼睛，不知道在想什么。
　　威廉快速道：
　　“其他食死徒肯定会很快包围过来……是继续杀，还是离开？”
　　“……你有信心吗，威廉？”博恩斯深深望了眼这位年轻巫师。
　　信心……当然不是问威廉，有没有信心带着她离开，而是有没有能力，保护她的同时，继续杀下去。
　　博恩斯想要以自己为诱饵，吸引食死徒来攻击，让威廉围点打援。
　　果然能当上部长的女人，都不是简简单单，起码……胆量过人。
　　“在伏地魔亲自过来前，杀些食死徒，还是轻轻松松。”威廉凛然回答。
　　“那我的命就交给你了！”博恩斯决断道。
　　这种袭击，以后不知道还会发生多少次，不如此时当做诱饵，来进行一波反击。
　　赫敏冷静分析道：“这里不行，麻瓜太多，还有首相，得换个地方。
　　还不能幻影显形太远，不然食死徒不会跟过去。”
　　幻影显形到禁林倒是不错，但食死徒肯定不会跟过去，害怕有埋伏。
　　威廉思索片刻道：
　　“我知道哪里人少，还距离这里近。”
　　他带着两人幻影显形消失，只剩下梅杰一个人，瘫坐在血泊里。
　　不过，很快就有荷枪实弹的警卫冲过来。
　　“梅杰先生，发生了什么事？”队长望着走廊的尸体，也是大吃一惊。
　　梅杰颤抖着扶住一个警卫，勉强站起身，沉默片刻，叹气道：
　　“战争打响了……”
　　……
　　……
　　唐宁街十号，作为英国的行政中心，附近寸土寸金，还有各种游客。
　　但有一个地方，有着几十亩空地，不但很少出现游客，距离唐宁街十号还很近。
　　那就是女王的……白金汉宫。
　　三个人影落在白金汉宫的广场。
　　广场中央，耸立着维多利亚女王镀金雕像纪念碑，顶上站立着展翅欲飞的胜利女神。
　　博恩斯立即开始联系傲罗，以及凤凰社，告诉他们战争开始了。
　　赫敏则好奇地问道：
　　“威廉，你怎么让食死徒知道我们在这里？”
　　“这个简单。”威廉微微一笑，仰头看了眼天色，他突然举起魔杖，道：
　　“尸骨再现！”
　　一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从，骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　它在出现后越升越高，一团绿莹莹的烟雾发出耀眼的光，在天空中释放，就像一个新的星座。
　　博恩斯部长正在使用守护神，然后动作停下了，震惊地望着威廉，与那记黑魔标记。
　　她蓦然想起来那个传闻：
　　当年巫师战争，邓布利多最喜欢发射黑魔标记……钓鱼。
　　……
　　……
　　唐宁街外侧，一栋住宅内。
　　多洛霍夫眉毛皱起，他看向一旁的亚克斯利，有些不耐道：
　　“怎么样了？”
　　亚克斯利摇摇头道：“突然失去了乔莱的控制权，他不是被打昏了，就是死了。”
　　“你到底行不行啊，一个麻瓜都控制不住。”多洛霍夫烦躁地吼道。
　　“有三个部下潜伏在唐宁街十号，你着什么急？”亚克斯利不爽道：
　　“一旦发现博恩斯，他们肯定会立即发出信号。”
　　“我怕三个巫师不够，让博恩斯跑掉了！”多洛霍夫说。“你知道失败的下场！”
　　想起黑魔王，亚克斯利也打了个寒颤。
　　就在这时，多洛霍夫利狂喜道：
　　“是黑魔标记，已经得手了？”
　　亚克斯利抬起头，透过窗户盯着天空的标记，皱眉道：
　　“不，是增援求救信号。”
　　黑魔标记的图案，并非只有一种。
　　杀人之后释放的是一种，还有一种是增援求救信号。
　　这两个图案很像，中间的细微差别，只有食死徒知道。
　　“他们看来找到博恩斯的位置了。”多洛霍夫急忙下达命令道：
　　“所有人立即增援，务必在傲罗和凤凰社赶到前，将博恩斯……杀死！”
　　……
　　……
　　威廉坐在台阶上，平静地转过身，望向远处，有十数名食死徒出现。
　　他咧嘴一笑，露出一嘴寒意森森的雪白牙齿，握住一捧泥土的左手，也随即松开，泥土散落地面。
　　双方增援都在路上，而白金汉宫，将成为第二次巫师战争，第一场战役的战场。
　　威廉站起身，拍了拍身上的灰尘，他拎着魔杖，缓缓前行，走向那些食死徒。
　　战争终于爆发。


第六章 敌人非但不投降，还胆敢向我进攻
　　战争便是如此……双方摆明车马，来一场公平的大战，反而很罕见，更多是这种突发的遭遇战。
　　既然是遭遇战，两边的战力自然是极不均衡的。
　　如果说食死徒们有什么优势，那便是作为埋伏一方，他们人数众多。
　　甚至还有大量增援，以及围点打援的巫师，准备随时阻击傲罗。
　　而敌人不过三个罢了。
　　但对于威廉他们来说，优势也很明显：
　　那就是威廉本人。
　　不止是赫敏，连博恩斯都如此认为，不然她也不会主张留下来当鱼饵。
　　优势都特么这么明显了……敌人非但不投降，还胆敢向他进攻？！
　　于是，脾气很大的威廉顿时就怒了。
　　他走向食死徒，脚下的鞋子，以固有的节律，踩在大理石地面上，出“嗒嗒嗒”的声响。
　　声音不大不小，速度不紧不慢，却给人一种特别的气势……似乎史塔克一个人，包围了全部食死徒！
　　不止是多洛霍夫如此想，很多巫师都是这样认为。
　　但也不能退啊，就三个人在这里，如果任务失败……黑魔王会怎么惩罚他们？
　　“冲过去，杀了博恩斯就跑！”多洛霍夫下达命令。
　　许多食死徒都一同举起魔杖。
　　不见威廉有多少动作，金色光芒闪烁起来，最前面那位巫师，便胸膛炸烂，倒地而死。
　　无数魔咒射来，一连串耀眼的闪光，如同有一股强劲的风吹过空地。
　　威廉身形已然消失，幻影显形在第二个目标身前。
　　他手中魔杖轻轻一磕，敲击食死徒头颅，整颗脑袋就那么炸碎了，尸体也凌空而起，砸向第三名敌人。
　　威廉看都不看，不知何时左手握剑，然后剑身一转，迅猛的向上一提。
　　啪！
　　火焰迸射！
　　攻上来的另一个食死徒，射出的一团火球，被那把妖精宝剑轻松切开！
　　两团火焰，安静悬停在空中，保持着燃烧姿势，然后以更快的速度，朝着人群中砸去。
　　那名食死徒还没搞清楚状况，威廉就已经贴身，肘击在他手臂。
　　食死徒吃痛，手中魔杖被迫改变方向，但他已经喊出了阿瓦达索命。
　　绿光蹭地射出，落在远处同伴身上，直接倒地而亡。
　　威廉微微一笑，甩出反幻影移形咒，他没有停留，再次消失在原地。
　　那名食死徒误杀了同伴，却没来得及思考这件事，因为十数道光芒射来。
　　他想要逃跑，却绝望极了，因为身上已经被施展反幻影移形咒。
　　威廉借刀杀人后，又站在另外一堆人中，他将食死徒用绳索缠住，伸出一手往下一按。
　　死命挣扎的巫师，整个人就陷入喷泉中，扬起一阵气泡，然后悄无声息。
　　这种乱战，切勿在同一个地方停留过久，必须要不停的移动，一击即退，粘身即走。
　　否则很容易被食死徒的魔咒集火。
　　威廉就像一条游鱼一样，在敌群之中乱窜，不断地幻影显形。
　　这种“金色闪光”行为，给食死徒造成了很大的困扰，让他们无法释放范围性魔法。
　　威廉所到之处，必然食死徒存在，而且还不止一个。
　　一旦释放范围性魔法的话，误杀自己人的可能性更大。
　　虽然这一会的功夫……已经误杀了很多。
　　食死徒们心有顾虑，但威廉可不会。
　　他在人群中旋转，跳跃，他闭着眼。
　　偶尔被围住，便抬起魔杖，微微滑抹了几下，无形的风刃飞出，就有运气差的食死徒被击中。
　　一大滩由点及面的血泊出现。
　　这滩血泊，随着威廉的继续杀戮，继续迅速向前推移。
　　威廉的杀人手段，在这场战役中，展现的淋漓尽致。
　　无论是魔咒、变形术、黑魔法、剑术……甚至还有近身格斗。
　　这些全都完美的结合起来。
　　几十年的时间循环，他知道如何用最节省体力和魔力的方式，杀死敌人。
　　随着敌人越来越多，威廉举起魔杖，大声道：
　　“清场了，食死徒们。”
　　作为《人形伏地魔百科全书》，他和伏地魔交手过很多次。
　　对黑魔王的各种深奥的黑魔法，威廉都“略懂”一二。
　　伏地魔并非只会阿瓦达啃大瓜，他会的大面积杀伤性魔咒多着呢。
　　用邓布利多的话来说：
　　“伏地魔的魔法知识，可能比现在任何活着的巫师都更为广博。
　　一旦他恢复了全部魔力，恐怕就算我使用最复杂、最强大的咒语都不一定能打过他。”
　　威廉以伏地魔为老师，此时自然是有样学样，毫不客气。
　　只见他魔杖抬起，无数灰色的海雕飞了出去。
　　威廉随即化作一团烟雾，进入了海雕体内。
　　亚克斯利瞪大眼睛，他曾经见过黑魔王使用过类似的魔法，不过不是海雕而是蛇。
　　然后，瞬杀了三十名巫师。
　　“快撤！”他大喊一声，已经幻影移形离开。
　　所有的海雕，分别落在不同的方位。
　　那一刻，在身陷死境的多洛霍夫看来，整座天空都是绿光的。
　　无数道死咒，织出一张恢恢大网，瞬间将食死徒们覆盖。
　　这个魔法的精髓就在于，施咒者可以在无数个动物之间瞬移。
　　明明是不同时刻用出魔法，却好像是同一时刻使出。
　　多洛霍夫被贯穿力惊人的阿瓦达索命挟带到天空，最后一起坠地。
　　还有不少没来得及逃跑的食死徒，双脚离地，脑袋像是被重锤击中，重重摔在地上。
　　这样破坏性极强的招式，威廉以前是没有机会施展的。
　　毕竟面对黑魔王，也打不中对方。
　　但在战场上面对这些食死徒就不一样了。
　　看见那么多同伴，就这么毫无反抗地死去后，那些活着人，终于丧失了赴死的勇气。
　　开始有人逃跑。
　　亚克斯利出现在远处，心有余悸地喘了口气。
　　史塔克太可怕了，面对他有种面对邓布利多的感觉。
　　就在这时，他突然抬起头，一脸地狂喜。
　　天空传来号角声。
　　那声音像是数千个灵魂在嘶吼，听到的人骨头似乎要燃烧一般，仿佛有灼热的火焰，由内往外炙烤着血肉。
　　就连唐宁街十号的梅杰首相，都站在窗户边，向着天空望去。
　　他彻底惊呆了，双手在发颤。
　　甚至闻讯赶来的查尔斯王子，望着天空，都一脸愕然。
　　白金汉宫出了这种事，难道我要当国王了？
　　威廉眯起眼睛。
　　七八头赫布底里群岛黑龙，出现在天空，上面站着巫龙骑士。
　　为首的那头火龙上，喷射出龙息，著名的维多利亚镀金雕像，轰然倒塌。


第七章 血龙狂舞
　　不管在什么战争体系中，空军的重要性都不言而喻。
　　制空权能很大程度左右一场战争的胜负。
　　当然，这个“空军”，不是指骑着飞天扫帚，或者魔毯。
　　那算哪门子空军，顶多算是小型无人机，或者小渔船……小打小闹，不顶用的。
　　魔法界所谓的空军，是那些可以在天空飞翔的大型魔法生物。
　　比如蜷翼蝠、雷鸟，又比如火龙。
　　尤其是雷鸟和火龙最为可怕。
　　这种长达数米，还能喷火或者召唤闪电的生物，堪称战争杀器，不是普通人能够抵抗的。
　　普通巫师就那点手段，难道指望他们拿着魔杖，站在地面上，用“除你武器”或者“昏昏倒地”……将火龙打下来吗？
　　这就和拿着枪将飞机扫下来的神操作一样……不太现实。
　　当然了，以后巫师战争结束，英国魔法界倒是可以拍一部类似的《抗X神剧》，收视率肯定爆表。
　　不过话又说回来了，威廉也没有想到，麦克法斯蒂家族已经成为食死徒。
　　虽然没有纹章标识，但那标志性的赫布底里群岛黑龙做不了假，只有他们能够驯化。
　　这很正常……巫师战争一旦开始，纯血家族必然要选择站位。
　　有人看好伏地魔，有人看好邓布利多与史塔克，这都是不可避免的。
　　威廉思绪飞速运转，又想起一件事：
　　如果这个家族成为食死徒，魔法部的火龙保护区，恐怕也会遭遇袭击。
　　因为如果他是伏地魔，肯定要对这里下手。
　　此举不但能够摧毁魔法部的“空军”力量，还能扩充自己实力。
　　说不定火龙保护区的袭击，正在进行！
　　杀博恩斯的同时，也是故意吸引魔法部和凤凰社注意力，将兵力转移至此。
　　威廉想围点打援，食死徒也想声东击西……或者人家根本就是胃口大开，想要一吃二。
　　也不怕撑死啊！
　　威廉扭头看向赫敏，赫敏和他对视一眼，也是猛然一惊，俨然想到这一点。
　　她开始掏出凤凰书，准备和凤凰社进行联系，提醒一下他们。
　　黑龙还在肆虐，它们长着黑色、粗糙的鳞片，脊背上有一排不深、却锋利如剃刀的脊隆。
　　尾巴尖端是一个尖细的箭头，好像锤头一样，不断摧毁着四周的建筑。
　　真的有一群麻瓜警察，拿着枪在扫射，不过没有卵用。
　　至于导弹之类的……别逗了好吗？
　　战场就在白金汉宫……你们是查大锤派去的奸细，还是想要“从龙之功”的英国陆军？
　　七八头火龙不断喷射龙息，整个白金汉宫，被摧毁的不成样子。
　　看来经此一战后，需要众筹的国家，终于不只是法国、意大利和奥地利了。
　　还加上一个英国！
　　不过这个真和威廉没啥关系，总不能还把城市毁灭者的帽子，还扣在他头上吧？
　　坐在黑龙身上，吉格斯·麦克法斯蒂无比得意。
　　他父亲已经带着食死徒，去袭击火龙场，他则是来增援的。
　　说是增援，但吉格斯更多是在伦敦上空一路破坏。
　　骑在火龙身上，吉格斯感觉人生达到了高潮。
　　因为在高空之中，他可以控制着火龙无所顾忌的飞行，敌人根本没有有效的反击手段。
　　这是一种“我从天空中飞过，但是天空中却没有留下我的痕迹”的境界。
　　如果不是没有计划，他都想去霍格沃茨或者魔法部一日游了。
　　吉格斯手持着那支扭曲的号角，继续吹出如同牛叫的声音。
　　性情暴躁的黑龙，按照他的命令，不断朝着地面攻击。
　　麦克法斯蒂家族控制火龙的手段，可比妖精们要高出太多。
　　妖精只是在火龙年幼时，不断鞭打，最终形成条件反射。
　　但麦克法斯蒂家族则凭借着龙之号角控制。
　　这种号角足有一米长，黑光闪烁，布满红金和黑钢的条纹。
　　它的表面闪亮，亮的足以使人从中看到自己扭曲的倒影。包裹号角的条纹上，铭刻着奇异的古代魔文。
　　威廉正想掏出自己的飞行斗篷，然后飞到天空去，袭击那个巫龙骑士，却突然感觉整个地面都在震动。
　　地震了？
　　他转身望去，只见远处尘烟四起，十几个巨人狂奔而来。
　　“援军来了。”赫敏有些惊喜。
　　经过半年的跋涉，海格终于将这些巨人，从阿尔卑斯山带来了。
　　刚刚抵达英国，就接到邓布利多的命令，让他们过来支援。
　　海格冲在最前面，脸孔狰狞，他进入人群里，踏步前冲。
　　一个犹豫片刻、却已然来不及逃离的食死徒，给他拖拽到眼前，一拳轰出，砸在胸口上。
　　食死徒胸膛炸开一团浓烈血雾，当场暴毙，尸体如同断线风筝直直坠入地面！
　　一拳之威，恐怖如斯！
　　既然巨人们来，就不用自己动手了。
　　威廉幻影显形，出现一个漂亮的混血女巨人肩膀上。
　　女人有着一双罕见的紫罗兰色的眸子，粗粗的麻花辫子垂在腰间，上面挂满了漂亮宝石。
　　耶哥蕊特已经不穿兽皮了，换成了布斯巴顿的校服。
　　没错，在威廉嘱托下，马克西姆夫人将耶哥蕊特带回了布斯巴顿。
　　耶哥蕊特有些兴奋道：“威廉，好久不见！”
　　威廉微微一笑，指着中间那头黑龙道：“将它打下来！”
　　耶哥蕊特看向自己弟弟，对他叽里咕噜的说了起来。
　　一年没见，阿多已经长到了六米。
　　听着姐姐的命令，他吼叫起来，仅是声音便刺破耳膜，如虎啸一般。
　　阿多爬上一座城堡，好像金刚打飞机一样，纵身一跃二十米高，抓住那头火龙的尾巴。
　　火龙的克星是什么？
　　没错……就是巨人。
　　巨人有六七米高，不用跳起，摸高都有十米左右。
　　稍微借力跃起，便能腾空二十米多高。
　　吉格斯坐在黑龙上，暗道不妙。
　　他抱着他的龙之号角，正想幻影显形到其它的火龙身上，但火龙已经失控，开始“坠机”。
　　阿多双手扯住那头火龙的两条翅膀，身体一旋，就这么把黑龙带向了地面！
　　巨大黑龙发出哀嚎，它轰然坠地后，继而不断翻滚，在大地上扬起无数尘土。
　　无数烂泥似的尸体和食死徒受到了波及。
　　吉格斯及时给自己施展了减速咒，但也在地面滚动好几圈。
　　他正想逃跑，可惜再快也快不过威廉。
　　威廉出现在吉格斯身后，魔杖轻轻挥动，用绳子将他捆住。
　　战场上，十几只巨人发出震天嘶吼声，他们纷纷跃起，准备将火龙击落。
　　威廉望着这个场景，也是微微感叹：
　　“食死徒送火龙来了！”
　　……
　　……
　　多年以后，后世魔法史学家在提及第二次巫师战争时，称呼白金汉宫这场战役为——血龙狂舞！


第八章 战争英雄
　　无论是血龙狂舞，还是进击的巨人……这场战役来也匆匆，去也匆匆。
　　巨人的战力很强，但缺点也彻底彰显：
　　虽然能听从命令，但也就到此为止，任务完成度很低。
　　巨人们的脾气也很暴躁，智商不高不说，又很容易被其他东西吸引注意力。
　　比如巨人们明明正在揍着火龙，给威廉捉战利品呢……就被突然出现的麻瓜直升机吸引了。
　　然后……开始打飞机。
　　是真打，不是假打！
　　这也导致几头黑龙逃跑了，最后威廉只留下五头。
　　好吧……五头也美滋滋的，反正都是他的战利品。
　　什么魔法部想要几头？
　　这是威廉的战利品，要送往霍格沃茨和众位教授当做魔法研究的……与魔法部何干？！
　　什么斯内普也想要？
　　这是威廉与魔法部的战利品，要送往部里处理的……和霍格沃茨何干？！
　　无论哪个方面，威廉都准备好了说辞。
　　他甚至还想给伏地魔写封感谢信呢，内容也很简单：
　　谢汤·丞相·姆赠龙。
　　战役结束后，魔法部总是姗姗来迟，接着错误信息办公室的巫师也来了。
　　他们需要派出记忆注销员，加班加点地工作，修改所有亲眼目睹事情经过的麻瓜们的记忆。
　　这可不是个简单的工作……尤其毁掉的是伦敦，火龙和巨人都出现了。
　　但再难也得做啊，不能就这样让魔法界暴露。
　　也就现在网络不发达，不然战斗直播估计都开始了。
　　幸运的是女王没有出事，倒是查尔斯王子被爆炸波及，差点把王储的位置送了出去。
　　看来天命不在他啊。
　　最惨的还是梅杰首相。
　　他知道发生了什么事，也体会到魔法界的恐怖……却不能说。
　　反正说了别人也不信。
　　而一个个在野党，也适时跳了出来。
　　不仅揪着白金汉宫被毁的事情不放，还阴谋论地分析了伦敦被毁的原因：
　　梅杰政府在实验气象武器、地震武器以及反物质武器！
　　你们咋不上天呢，为什么不说是《独立日》降临伦敦了？
　　梅杰心里苦啊！
　　他打算立马辞职。
　　麻瓜世界无法宣传，但魔法界已经引起轩然大波。
　　部长被袭……火龙军团和巨人都相继出现。
　　这场战争才开始，就已经如此可怕了吗？
　　《预言家日报》也大肆报道了这场战役，称之为一场伟大胜利。
　　威廉杀了不少食死徒，巨人们还击毙几头黑龙。
　　从局部来看，确实算一场大胜。
　　但真实情况，不是这么论的……要从全局出发。
　　食死徒这次的行动，并非只有单纯袭击魔法部部长，还偷袭火龙保护区。
　　正如威廉所预料的：
　　在得知这边战斗打响，伏地魔立即让食死徒前往保护区。
　　一天之内，魔法部两个火龙保护区被袭击，很多头半大火龙被抓走，还死了不少巫师。
　　以火龙的生长周期，不要半年就可以再次出现一批成年火龙。
　　所以，食死徒们虽然没有杀死博恩斯部长，却也达成另外一个战略目标。
　　只能说，这第一次战役，双方都是不胜不败。
　　但对于火龙保护区的失利，《预言家日报》只能只字不提。
　　不宣扬成功，难道还宣扬失败吗？
　　那样只会增加巫师们对食死徒恐慌和畏惧。
　　其实巫师们已经开始害怕，一般不敢随意出门。
　　对于这场战役，保护博恩斯部长的威廉与赫敏，自然是被当成重点宣传。
　　尤其威廉……这位曾经获得数枚勋章的年轻巫师，声望再次达到一个新的高度。
　　之前名动魔法界，大家都觉得他天赋出众，不亚于邓布利多……甚至许多国家，都是认为他是英雄。
　　而现在，就可以在英雄前面，加上“战争”二字。
　　——战争英雄！
　　只是一个前缀，那在功劳和声望上就是天壤之别。
　　于是，比以往更加夸张的宣传，铺天盖地地袭来。
　　不论是他保护博恩斯部长，还是战斗杀伤数，都被所有民众所知晓。
　　而邓布利多已经老了，魔法界太需要这种……背负巨大声望的年轻巫师站出来。
　　这是一面旗帜……一面凝聚一切希望，和神秘人站在对立面的旗帜。
　　这种心理层面上的弥补、整体士气的恢复，比威廉实际发挥的战力要有意义的多。
　　于是几乎一夜之间，在巫师们的认知里：
　　威廉就成为伏地魔最害怕的巫师……之一。
　　以前可是只有邓布利多一人享受这个评价。
　　从另外一个角度来看，这也说明魔法部必须要掌握在手中。
　　如果魔法部被食死徒控制，舆论宣传就完全不一样。
　　威廉不但不会是战争英雄，反而会成为头号罪犯被通缉！
　　在宣传上，魔法部认为这次战役是大胜。
　　而伏地魔也难得认同官方说法，觉得食死徒失败了。
　　他是一个喜欢追求完美的男人，不能容忍手下的每个错误。
　　惩罚是肯定要的，不过指挥任务的多洛霍夫已经死了，那么被惩罚的只有亚克斯利。
　　杰赫里斯最难受，他带着食死徒袭击保护区，得到了不少火龙。
　　但一扭头发现儿子吉格斯……没了。
　　反正不是死了，就是被魔法部抓了。
　　这可如何是好！
　　很快，食死徒的报复来了。
　　只过了三天时间，在芬里尔·格雷伯克的带领下，狼人制作了一桩惨案，袭击一个麻瓜村庄。
　　卢平教授作为间谍，潜伏在狼人间的卧底，在任务快要开始前，及时通风报信。
　　一场遭遇战再次打响，双方都投入了大量兵力。
　　这次，伏地魔出现在战场上，第一次展现了他的巨人阴尸大军，让魔法部损失惨重。
　　两天后，所有的傲罗出动，突袭了已知的食死徒的家。
　　包括马尔福庄园。
　　虽然没有抓到食死徒，但也进行了搜查，将许多可疑的东西都带走了。
　　还进行了一波破坏。
　　摄魂怪也开始在各大城市繁殖，不少城市的上空，都布满了让人讨厌的阴云。
　　战争，
　　从一开始就直接进入白热化阶段。
　　死亡人数也在不断攀升
　　而威廉也将目光，放在狼人身上，他需要解决这个讨厌的团体。
　　这本来很难，狼人中只有卢平教授一个卧底。
　　不过他几年前在法国布置的棋子，终于来到了英国。


第九章 软饭硬吃的狼人
　　作为恶贯满盈的老狼人，英国恶势力的杰出代表人物……芬里尔·格雷伯克的大名，几乎无巫不知，无巫不晓。
　　如果其它狼人袭击人类，很大程度是满月时失控……其本身或许并无心为恶。
　　但芬里尔·格雷伯克则不一样：
　　他袭击人类，完全是单纯的恶！
　　在格雷伯克看来，那些巫师和麻瓜都是一个个可供他玩弄的猎物。
　　他很少杀死猎物，更喜欢咬他们一口，看着他们变成狼人，被人类社会排斥……慢慢走向堕落。
　　对于格雷伯克来说，这是一种究极的乐趣，能让他麻木的心，兴奋起来。
　　他还曾经发誓，要达成千人斩纪录——即让上千个人类，变成狼人。
　　魔法部自然不可能容忍这种极端行为，这些年加大对他悬赏和追杀力度。
　　这也让格雷伯克这几年低调很多。
　　不过，随着黑魔王复活，格雷伯克的苦日子，终于有所好转。
　　面临傲罗追捕压力，一下子减少了很多。
　　甚至在投降神秘人后，他还获得重用。
　　前段时间，袭击麻瓜村庄，就是格雷伯克在带队执行任务。
　　不过，本该春风得意的他，此时脸上却带着愠色，怒视着面前这个黑魔王派来下达命令的食死徒。
　　格雷伯克扯了扯乱蓬蓬的灰发和胡须，露出尖尖的黄牙，愤怒道：
　　“斯卡比奥，我们上次行动，损失惨重，对黑魔王忠心耿耿。
　　主人怎么说，还是不准我加入食死徒？”
　　格雷伯克虽然倒向伏地魔，却没有成为真正的食死徒，连黑魔标记都没有。
　　因此，更不可能进入核心圈子。
　　换句话说……伏地魔只把他当成工具狼不说，还对他进行了一波种族歧视。
　　好吧……这也很正常。
　　食死徒宣传大纯血主义，连混血巫师都在鄙视链内，何况区区一个狼人？
　　如果不是看他还有用，伏地魔早一巴掌把格雷伯克这种卑贱的生物拍死了。
　　斯卡比奥此时也如此认为，他很厌恶这个工作，甚至在脑海里讥讽道：
　　“卑劣的狼人，也想被主人亲手注入骨血，打上黑魔标记？
　　简直痴心妄想！”
　　但话不能这么直白，不然恼羞成怒的格雷伯克，很可能会给他一个狼吻。
　　斯卡比奥压低声音，轻轻反驳道：
　　“本来主人本来已经答应你，但你们狼人上次走漏消息，导致傲罗迅速赶来，让他大发雷霆。”
　　在格雷伯克的带领下，狼人袭击了一个麻瓜村庄。
　　但是因为消息走漏，魔法部及时赶到，变成了一场遭遇战。
　　现在斯卡比奥却将锅，丢给了格雷伯克。
　　格雷伯克大怒道：“魔法部来那么快，和我们有什么关系？！”
　　“麻瓜村庄那场战役，我也损失了不少狼人，我们不可能泄密。”
　　“不怪你怪谁？是你们狼人内部有间谍。”斯卡比奥吐了口唾沫。
　　“这不可能。”格雷伯克大喊起来。
　　“我的部下全都受到过各种歧视和虐待，他们憎恨巫师和麻瓜，根本不可能向魔法部高密。”
　　斯卡比奥冷笑道：“那我问你，那个叫卢平·莱姆斯的狼人，是不是在你那里？
　　别忘了，当年是你咬了他！”
　　“那又怎么了？我的部下里，有一小半都是我咬的！”格雷伯克坚持道。
　　“还有，卢平虽然在霍格沃茨当过老师，但他被各种歧视，还被斯内普爆出过狼人身份。
　　事后，邓布利多就将他开除了。
　　卢平现在无比仇恨对方！”
　　倒不是格雷伯克偏袒卢平，或者对他印象不错。
　　他替对方开脱，单纯不想将任务失败的锅背在自己身上。
　　“但他确实是凤凰社的间谍。”斯卡比奥冷声道：
　　“主人安插在凤凰社的卧底，给我们带来这个情报。
　　怎么你怀疑主人的判断？”
　　格雷伯克脸色阴晴不定，他感觉丢了脸面，咬着牙道：
　　“如果你的情报是真的，我回去以后，一定将卢平撕成碎片！”
　　“不，不行。”斯卡比奥连忙摇摇头：
　　“将卢平抓过来，交给黑魔王，他是邓布利多的学生，还是史塔克的老师。
　　史塔克抓了很多食死徒，如果有了卢平，他会愿意交换几个人的！”
　　格雷伯克冷哼一声，板着脸道：
　　“那我什么时候，可以成为一个真正的食死徒？”
　　斯卡比奥瞥了他一眼，那眼神似乎在说：
　　你也配姓赵？
　　不过他面上不动声色，继续忽悠道：
　　“主人说了，这次任务结束后，你就能成为真正的食死徒，进入核心圈子。”
　　“又有什么任务？”格雷伯克有些不爽，任谁一直被画大饼，都会烦躁。
　　斯卡比奥没有理会格雷伯克，而是掏出一份地图，指着某地道：
　　“根据最新得到的情报，在萨默塞特西南这片山谷内，圣芒戈魔法医院修建一座隐秘的分院。
　　大量医疗物资，都储藏在那里，还有不少重伤的傲罗，和凤凰社成员。”
　　斯卡比奥盯着格雷伯克，叮嘱道：
　　“主人命令你全都抓过来，这就是你们这次的任务。”
　　伏地魔准备拿人质换人质，想将被抓住的食死徒都换回去。
　　“只有我和我的部下吗？”格雷伯克这次长了个心眼。
　　“当然不是。”斯卡比奥低声道：“法国过来的那批狼人，它们会和你一块袭击圣芒戈魔法医院。”
　　格雷伯克眯起眼睛，露出一抹炽热。
　　六月底的时候，突然从法国越海而来一批狼人。
　　首领是个叫莫尔蒙的年轻女狼人，据说已经征服法国境内的所有狼人，前来加入食死徒。
　　一想到那个冷艳的女狼人，格雷伯克就浑身燥热。
　　更别说，她的麾下还有数量重点的狼人，在数量上，并不比他们少。
　　权利是最好的迷情剂……这也让格雷伯克对莫尔蒙很感兴趣。
　　如果自己能够得到对方……对方麾下的狼人，岂不也都是他的了？
　　格雷伯克不介意软饭硬吃！
　　他舔了舔嘴唇，对这次行动越发兴奋了。


第十章 法国狼人首领——莫尔蒙
　　格雷伯克回到自己的狼窝，就将卧底卢平给抓起来了。
　　卢平当时正在睡觉。
　　他最近经常熬夜，上半夜找些熟识的女狼人打探消息，下半夜联络凤凰社成员，传递消息。
　　就算是龙精虎猛的汉子，白天也得补充睡眠，养足精力啊。
　　哪知道睡梦中，他突然感觉浑身发冷，这就是身体的警觉了。
　　卢平微微睁眼，果然看见七八名大汉，正站在床边，恶狠狠地盯着他。
　　既然都这样了，他也自知暴露，直接暴起伤人，想要杀出重围。
　　但暴起不等于爆种，这是只有主角们才会的特殊魔法技能。
　　卢平显然不是主角，更不是位面之子。
　　他虽然知男而上，甚至一度和敌人打得男解男分，但奈何孤掌男鸣，最后被抓住一个千载男逢的机会……直接强人锁男了。
　　卢平被压在床上，身后也被人拿着硬邦邦的魔杖顶住，根本没法逃跑。
　　不过，他更关心的是自己怎么暴露的？
　　他明明按照邓布利多的要求说话，故事也九真一假。
　　把自己塑造成被同事排挤（真事），被学生家长举报（真事），被魔法部刁难的形象（真事）。
　　加上平时低调，根本没人会怀疑他是凤凰社卧底。
　　但怎么就突然暴露了呢？
　　好在格雷伯克很快给了他答案，原来是黑魔王潜伏在凤凰社的间谍，提供的情报。
　　这句话的杀伤力，大概鸿门宴上，项羽那句“此沛公左司马曹无伤言之”……五五开了。
　　卢平只是想了几秒，就知道这估计是斯内普干得。
　　他感觉有点扎心，自己听邓布利多话，来狼人这里潜伏，最后又被自己人举报了？
　　这间谍当得……
　　卢平本来以为要死了，万万没想到格雷伯克只是让人把他打了一顿，就关在牢笼里。
　　卢平忍着疼痛，缓了口气，只要不死，还有逃出去的可能。
　　他环顾一圈，又盯着另外一群狼人。
　　在这里待久了，卢平也得到不少情报，比如从法国来的那群狼人。
　　法国法律执行司司长克里冈，对全国进行了一场大肃清，将境内的所有狼人，全都给驱逐了。
　　他也凭借着这辉煌的政绩，顺利成为法国魔法部部长。
　　但英国被坑惨了，因为这群被驱逐的狼人，偷渡到英伦三岛。
　　伏地魔得到情报后，顿时乐坏了。
　　果然，不论法国魔法部部长和史塔克关系多好，这英法之间，该坑还得坑。
　　黑魔王不疑有他，顺势让食死徒接触这批狼人
　　伏地魔还答应，有朝一日，带着法国狼人们，反攻欧罗巴大陆，让他们重回故土！
　　首领莫尔蒙同意了，表示愿意归顺食死徒。
　　伏地魔认为自己不愧是第一画饼王，又忽悠来一群战力。
　　他想了想，便打发到狼人格雷伯克这里。
　　闲置了一段时间，伏地魔觉得时机成熟，准备让法国狼人也参与这次行动。
　　这也是派遣斯卡比奥，来找格雷伯克的缘故。
　　交待完行动后，格雷伯克盯着莫尔蒙，开口道：
　　“莫尔蒙首领，现在有时间吗？”
　　“我们可以在我房间，聊一聊今晚任务的具体方案……只有你和我。”
　　但莫尔蒙只是冷冰冰瞥了格雷伯克一眼，根本没有理会他的意思。
　　任务晚上就要开始，她要赶紧离开，将这个情报传递给威廉。
　　莫尔蒙正想走，格雷伯克偷偷使了个眼色，立即有部下秒懂得老大的意思。
　　只见一个侏儒狼人拦住去路，他桀桀而笑道：
　　“这是黑魔王的任务，谁敢不上心？但两大族群，这么多狼人。
　　谁居中指挥，谁是老大，这些总得提前说好吧？”
　　他嘿嘿笑道：“不然莫尔蒙首领，和我们老大回房间‘打一架’？
　　看看谁更厉害，就听谁的？”
　　这话里的暗示太过明显，格雷伯克的部下，都哄笑起来。
　　还有喊话的，让莫尔蒙这个小妞嫁给格雷伯克，生个小狼人的。
　　格雷伯克让侏儒出头，不仅有挑衅的意思，还带着几分试探。
　　莫尔蒙是由麻瓜变成的狼人，与巫师狼人有很大区别。
　　巫师狼人在人类形态时，依旧可以使用魔杖和各种魔法，战斗力很强。
　　但莫尔蒙不行……所以她是怎么成为首领的？
　　如果对方实力不强，任务结束后，他就准备狼人硬上弓，然后将这股势力掌握在自己手里。
　　这种挑衅，自然让法国狼人们无比愤怒。
　　但莫尔蒙只是抬了抬手。
　　这几年来，她能成为法国狼人的首领，统领这么大的族群，也是有原因的。
　　一开始靠着威廉给的源源不断狼毒药剂，还有大量物资。
　　狼人们被巫师社会排斥，在哪个国家过得都很惨。
　　而狼毒药剂价格很贵，根本不是普通狼人能支付起的。
　　靠着这些东西，莫尔蒙聚拢了一批狼人，然后不断收容其他狼人，族群开始慢慢壮大。
　　壮大以后，自然有狼人觊觎首领的地位。
　　但去年的时候，芙蓉和法国魔法部的暗中帮助下，刺头和不稳定因素，全都给消灭了。
　　莫尔蒙终于彻底坐稳首领的位置。
　　除了这些外，极其重要的一点，那就是莫尔蒙本身实力也很强大。
　　她早就不就是当年那个被关在马戏团里，被人用鞭子抽打，被迫表演的小丫头。
　　而是一头真正强大的狼人。
　　只见莫尔蒙突然变成了雪原狼。
　　格雷伯克眯起眼……他听过那个传闻，莫尔蒙可以在非满月的时候变身。
　　没想到是真得。
　　格雷伯克正准备救下自己部下，但莫尔蒙已经前扑出去。
　　侏儒仓促举起魔杖，但莫尔蒙速度很快，几乎同时，就将对方扑倒。
　　五爪轻轻滑抹，血肉模糊，当侏儒四肢彻底停下抽搐，雪原狼抬起头颅，望向胆颤的众人。
　　莫尔蒙仰天长啸，死死盯着格雷伯，似乎随时准备攻击。
　　格雷伯神情凛然，没有贸然动手。
　　莫尔蒙转身离开，身后跟着一群部下，却没人敢阻拦。
　　阳光从高处倾泻，在地面映照出一条泾渭分明的界线，她走在中间，一身漂亮毛发，被映照的闪闪发光，好像银绸缎。
　　格雷伯克舔了舔嘴唇，看向莫尔蒙的眼神，越发炙热。
　　他想得到这个冷艳无双的女狼人，也想接收莫尔蒙的势力。
　　更想知道在非满月状况下，她为什么可以变身。
　　格雷伯克眯起眼，呼吸不可抑制地急促起来，握紧拳头，手指刺入手心，这才清醒几分。
　　莫尔蒙转身离去，进入自己的房间后，她也没有变回人类的样子。
　　她突然嗅了嗅鼻子，在房间内闻到了一股特殊的气味。
　　有人进入了她的房间。
　　那股味道很久没有闻到，却无比的熟悉，几乎铭刻在脑袋里。
　　一个年轻巫师的身影，在房间内缓缓浮现。
　　威廉坐在椅子上，望着那头雪原狼，微笑道：
　　“莫尔蒙，好久不见了？”
　　莫尔蒙愣住了，她呜咽起来，不知是哭是笑。
　　然后，她走到威廉身边，趴在地上，耷拉着耳朵，蹭着他的腿。
　　如果被其他人看到，估计会大吃一惊。
　　因为这位法国狼人的首领，格雷伯克做梦都想征服的女狼人……就这样卑微趴在威廉的脚边。
　　好像仆人一样，一副臣服的模样。
　　威廉好几年没有见过莫尔蒙了。
　　他探出手，撸了撸莫尔蒙的毛发，她僵硬了一下，然后不自觉摇了摇尾巴，如一只波波茶。


第十一章 威廉的陷阱
　　说起莫尔蒙，还是四年前，威廉与赫敏在巴黎认识的。
　　当时，他们在寻找纽特的箱子，在神秘马戏团，碰到了这个可怜的女狼人。
　　莫尔蒙当时作为野兽，被马戏团的老板强迫表演。
　　纳吉尼出现后，袭击马戏团老板，赫敏就趁乱把莫尔蒙给放了。
　　后来，在比亚里茨海滩，安妮与加布里被绑架，在莫尔蒙的帮助下救了两人。
　　临别时，威廉收留了这个无家可归，无比迷茫的可怜狼人女孩。
　　当时还年幼的他，收养一只毛茸茸的狼人女孩，又有什么坏心思呢？
　　反正在他的交待下，莫尔蒙留在法国，收拢了一部分狼人岛的女狼人和孩子。
　　她要资金给资金，要狼毒药剂给狼毒药剂，威廉不限量地输送，让她不断招揽法国境内的狼人。
　　再加上法国魔法部的帮忙，莫尔蒙终于站稳脚跟。
　　之后一步步壮大，从一个小族群，成长到如今的庞然大物。
　　但很少有人知道，这个势力背后站着的，竟是大名鼎鼎的威廉·史塔克。
　　巫师战争爆发后，威廉就决定启用这枚棋子。
　　去年暑假，他去维也纳的路上，先是找到了克里冈。
　　让他派遣出傲罗，再加上芙蓉，去帮助莫尔蒙……清除掉狼人内部的不稳定因素。
　　然后，又让克里冈做出逼迫狼人“西渡”的假象。
　　这是一个巨大的政绩，让他得到声望后，顺利打败对手，登上部长的位置。
　　威廉需要一个亲近自己的法国部长，克里冈是最好人选。
　　随着莫尔蒙“被迫”西渡来到英国，又继续和食死徒接触。
　　伏地魔当然想接手这股势力，就好像他招揽英国狼人，摄魂怪以及巨人。
　　他以为自己画大饼成功了，殊不知……一切都只是“主人的任务”罢了。
　　当年随手落的棋子，这波也算是一箭三雕。
　　威廉本来想让莫尔蒙继续藏着掖着，决战的时候，再配合摄魂怪和卡卡洛夫，完成倒戈一击。
　　但随着格雷伯克上蹿下跳，他决定先将这批狼人收拾掉。
　　食死徒们喜欢杀人，但格雷伯克不同，他更喜欢袭击幼童，让他们成为狼人，然后被社会抛弃。
　　这种存在……更加可恨！
　　随着莫尔蒙变回人形态，她张开嘴，有一颗宝钻悬于她口中。
　　那颗宝钻流光溢彩，看上去好像闪烁着星辉。
　　——妖精宝钻。
　　当年，威廉在狼人山洞的湖中发现它。
　　而狼人首领雅各布，就借着宝钻散发的星辉，强行变成狼人。
　　宝钻最后碎成了七瓣……其中一颗给了邓布利多，一颗和薇薇安做了交易，一颗给了莫尔蒙。
　　剩下四颗都在赫敏身上，以后准备当婚戒使用。
　　也正是因为这个宝钻，莫尔蒙才能在非满月的时候，强行变成狼人。
　　这是她目前可以倚仗的最大秘密。
　　莫尔蒙擦干净宝钻后，又递给了威廉，他却摆摆手，笑道：
　　“既然已经送给你，你拿着就好了。”
　　“是，主人！”莫尔蒙有些欣喜地说。
　　“额……那个莫尔蒙，你还是叫我威廉吧。”威廉咳嗽一声。
　　虽然这个称呼，听着让人很舒服，尤其是被法国狼人首领如此叫……那就更有成就感了。
　　但他又不是黑魔王，根本不需要仆人！
　　好吧……真实原因是：
　　前几天，加布丽那小丫头，跟着她姐姐芙蓉，从法国来了英国。
　　加布丽在赫敏那告了威廉一状，说他在外面养女仆。
　　没人的时候，威廉一定好好教训这小丫头！
　　他环顾一圈，打量了一下房间，微笑道：“坐啊，傻站着干什么？”
　　莫尔蒙使劲点点头，心情激荡过后，她显然有些局促不安，轻声问道：“威廉，你怎么来这里了？”
　　威廉打趣道：“怎么，我不能来啊，怕我蹭吃蹭喝？”
　　“不是……我怕你被格雷伯克发现。”
　　莫尔蒙下意识伸指挑了挑鬓角青丝，生怕自己哪里被挑出毛病来。
　　她突然惊醒似的，压低声音说道：“你让我特别关注的那个卢平，今天格雷伯克被抓起来了。”
　　威廉嗯了一声，杀意肆意道：
　　“没事，我今天专门为解决格雷伯克来的！”
　　莫尔蒙若有所思。
　　威廉走到窗口，安安静静眺望远方，微风阵阵，无声而过。
　　……
　　……
　　夜幕深沉，
　　山谷内还燃无数瓷质油灯。
　　圣芒戈魔法医院，其实并不只有一家，而是有很多分院。
　　不过，山谷里的这家分院，几乎很少有巫师知道，很是隐秘。
　　这家分院建于第一次巫师战争期间。
　　原因很简单，那时战争爆发，圣芒戈经常被食死徒袭击。
　　他们会闯入医院，杀死许多住院的傲罗，甚至是魔法部高官。
　　于是，在邓布利多的建议下，魔法部又在隐秘山谷里，重新建造了一座分院。
　　在战争期间，这里除了接收重伤巫师外，还有就是大量傲罗，以及关键性的巫师。
　　甚至，当年哈利和纳威也是在这里出生的。
　　伏地魔死亡后，这里逐渐废弃，但巫师战争再次爆发后，这里也被重新启用。
　　而今夜，这所分院迎来了大量狼人。
　　狼人大军夜行，他们虽然没有点燃火把，但狼瞳在黑夜里，散发着绿色光芒。
　　仿佛烛光荧荧煌煌……甚是壮观。
　　格雷伯克站在峡谷外，能够看见里面星星点点，灯火依稀。
　　这让他安心不少。
　　当然了，最让格雷伯克安心的是两国的狼人。
　　数量众多的狼人大军，让他有信心游曳在任何地带，面对任何魔法部部队。
　　格雷伯克第一次如此满腔豪气，恨不得放声长啸。
　　我麾下有两国狼人大军！
　　一座孤零零的圣芒戈魔法医院，如何阻挡？
　　甚至在他看来，就不该袭击这里。
　　应该带着狼人大军，直奔重魔法部，他自信可以给魔法部致命一击。
　　唉，狼人数量还是少了……给他一万狼人，他敢去打霍格沃茨！
　　随着进入峡谷，格雷伯克却突然感觉不对劲。
　　虽然远处有着灯火，但……太安静了。
　　警惕性大增的格雷伯克，正想让先让部下离开，但跟在后面的法国狼人，已经挡住了出口。
　　很快，人群中走出一个身穿黑袍的年轻巫师。
　　格雷伯克原本亢奋的心情，也随即冰凉。
　　威廉没有任何话要说，也不想和格雷伯克说话。
　　他只是轻吹一声口哨，已经变成冰原狼的莫尔蒙飞奔而至。
　　在格雷伯克目瞪口呆下，威廉翻身上狼后，一手拽住毛发，一手拔出长剑，在莫尔蒙屁股上重重一敲，咧嘴一笑。
　　冰原狼驮着他开始……冲锋！


第十二章 让我来送你去见死神吧
　　威廉骑着冰原狼一马当先。
　　他突然歪过脑袋，轻而易举躲过一道阿瓦达索命，然后魔杖高高举起，甩出红色火焰鞭子。
　　火焰如同旋转的套马索，精准勒住那名狼人的脖子，将他拖拽在地。
　　重重摔在地上的狼人，试图站起身，就已经被策狼奔至的年轻巫师，弯腰一剑抹过脖子。
　　整个动作行云流水，一气呵成。
　　几十道光芒砸来，威廉手腕抖动，银色的盾牌立在身前，护住自己与莫尔蒙。
　　那些法国狼人，也随即举起魔杖进行反击。
　　二十步左右的间距，双方不断互射魔咒，好像在排队……自杀。
　　在威廉的掩护下，莫尔蒙终于冲进人群。
　　她落在地面后，后爪弯曲，蓄力向前一扑，前爪重重锤在一名敌人腹部。
　　竟是将那人连带身后几人，都给打侧飞出去。
　　莫尔蒙身形灵活如蛇狸，她鬼魅的游曳在人群中，几个巫师被瞬间挑起。
　　措手不及的他们，身体飞到半空中，被擦肩而过的威廉一记切割咒，直接拦腰杀死。
　　躲在部下的保护中，格雷伯克胆寒地望着那个杀得起兴的年轻巫师。
　　每死一个部下，仿佛都是在他的心口，狠狠捶了一下。
　　当年史塔克抓住泰温，获得梅林勋章时，格雷伯克还想找个机会，咬对方一口。
　　格雷伯克最讨厌这种天才巫师，如果把对方变成狼人，那真是让人兴奋。
　　但随着史塔克的名气，好像坐火箭一样窜升，格雷伯克也就熄了这种念头。
　　他是疯狂，却也不想找死啊！
　　而最近，从魔法部的伏击，到白金汉宫遭遇战……史塔克全都出现了。
　　他不但当着大家的面，对抗了黑魔王，有成了战争英雄。
　　史塔克也被宣传成黑魔王最怕的巫师之一。
　　虽然格雷伯克对这种说法嗤之以鼻，觉得还是黑魔王更可怕些。
　　但也绝对不想面对这个威名赫赫的年轻人。
　　格雷伯克现在只想离开，然后去通风报信，告诉黑魔王……这是个陷阱！
　　这群法国狼人，都是史塔克的人，包括莫尔蒙那个女人！
　　和马人一样，狼人也很讨厌被当做成坐骑，那是一种侮辱。
　　而莫尔蒙这个女人，居然如此服帖，就知道她与史塔克关系不简单！
　　但是格雷伯克没法跑，因为这个峡谷内，有着反幻影移行咒。
　　眼看大混战开始，格雷伯克找准时机，在部下的掩护下，朝着洞口溜去。
　　就在这时，身前出现一道璀璨光彩。
　　格雷伯克甩动魔杖，想要挡住光芒。
　　但虹光在空中肆虐，锋芒无比的凌厉攻击，切破了格雷伯克的魔法护盾。
　　在切割过程中，金石声大振，如刀割铁石。
　　格雷伯克向后倒滑出去数米，他双手颤抖，低头望去，腹部鲜血淋漓。
　　他被吓得肝胆欲裂，捂住肚子，转身就跑，丝毫不敢继续停留。
　　但威廉一夹狼腹，胯下的莫尔蒙高高跃起，向前突袭，快速越过战场。
　　半空中，威廉魔杖一抖，那把妖精宝剑在魔力牵引下，精准透过格雷伯克的腹部。
　　狼人首领直接倒在地上，彻底断气了。
　　莫尔蒙落地后，威廉跳了下来，朝着格雷伯克走去，准备将宝剑拔掉。
　　距离还有尸体还有一米距离时，格雷伯克突然睁开眼，抬手就是一道阴险至极的阿瓦达索命。
　　狼人的身体，本就比巫师强大，很多巫师必死的伤势，狼人却可以活下来。
　　格雷伯克一直在等着这个机会，他就靠着装死这个技能，阴死过许多巫师。
　　呵~史塔克还是太年轻了……战斗经验太少。
　　格雷伯克笑了，但随即愣住了，因为威廉似乎早有防备。
　　只见他左手五指钩爪，最早被砍掉的狼人头颅，凭空飞回，挡住了绿色光芒。
　　头颅炸开，溅射出大量血液，但还没有落到威廉身上，就被一层魔力尽数弹开。
　　倒是偷袭的格雷伯克，被迸射地满脸血污。
　　威廉拔出宝剑，反拍在格雷伯克脸颊上，瞬间浮现出与剑身同等宽度的长条红印。
　　望着被打懵了的狼人，威廉笑道：
　　“汤姆用这种方式，阴过我两次，我怎么可能会不小心呢？
　　倒是你，咬了那么多巫师，还能活到现在，真是个医学奇迹。”
　　他眼神冰冷，一字一句道：
　　“就让我来送你去见死神吧。”
　　格雷伯克这才醒悟过来，才说出口一个不字，就被一脚踹得身躯如挽弓，倒飞出去两米。
　　威廉握住妖精宝剑，拖剑而走，缓缓来在格雷伯克身边，单手抓住他的头发，右手狠狠挥下。
　　好大头颅飞到人群中，滴抹了一路血迹。
　　但没人注意，反而交战的狼人，狠狠踩踏在头颅上。
　　威廉衣衫血迹斑斑，却毫不在意，再次跃在莫尔蒙的背上。
　　他左手按住腰间剑柄，右手举着魔杖，策狼前奔，径直冲入人群。
　　……
　　……
　　在一群狼人的带领下，卢平朝着峡谷走去。
　　他越走越觉得熟悉，心里也是猛地一惊。
　　上次凤凰社开会的时候，邓布利多提议将圣芒戈魔法医院再次启用。
　　可不就是这里吗？
　　但是远远的，都能闻到一股滔天的血腥气味。
　　卢平惊疑不定，难道医院被狼人袭击了？
　　他大急，可自己没有魔杖，根本没法反抗。
　　在狼人的带领下，卢平本以为会看见格雷伯克，但走到峡谷处，却看见一个意想不到的人。
　　威廉盘腿坐在一块大石头上，闭着眼微微假寐。
　　那个叫莫尔蒙的法国狼人首领，安静地守护在一侧，看起来好像小女仆。
　　稍远的地方，不少狼人都在打扫战场，地面布满了尸体。
　　听到脚步声，威廉睁开眼，笑了笑道：
　　“卢平教授，好久不见。”
　　自从战争爆发后，卢平就离开阿卡丽神秘商店，然后潜入了狼人族群。
　　双方确实很久没有见过了
　　看见威廉，卢平再也难掩心中心底的震惊，他骇然道：
　　“威廉，这是……”
　　“没什么。”威廉淡淡道。
　　“我只是把格雷伯克，和他麾下的狼人……全歼了。
　　当然了，还有您活着。”
　　卢平：“……”


第十三章 狼人京观
　　随着格雷伯克死亡，这场战局就已经毫无悬念了。
　　威廉并没有围三缺一，故意露出一条生路。
　　让狼人们逃离，再用伏兵分割围歼，那样伤亡率确实会低一些。
　　但也会让一部分敌人逃跑，无法做到全歼的战绩。
　　毕竟一旦离开这个山谷，狼人就可以幻影显形。
　　听到威廉的话，卢平也是彻底愣住了。
　　他感觉好像做梦一样。
　　去年，邓布利多派他来拉拢狼人。
　　但英国狼人们，全都投靠了食死徒。
　　他只好当个小卧底，传递些有用的信息。
　　日子过得无比艰难不说，又远离人类社会，还随时有暴露的风险。
　　今天可不就暴露了？
　　卢平都做好了牺牲的准备，没想到却峰回路转。
　　甚至再次见到威廉时，他已经全歼了格雷伯克和他部下？
　　这是何等的恐怖？！
　　卢平都不知道该说什么好，只觉得一切是那么……不真实。
　　他感慨地望着威廉，眼前这个年轻巫师，或许真的可以带领大家，战胜伏地魔！
　　不止是他，很多凤凰社成员，在私下里聊天时，都将威廉当作那个可能的救世主！
　　在威廉示意下，卢平在他旁边坐下，关心道：“你没事吧，威廉？”
　　威廉摇摇头，他看似满身血污，其实没有受什么伤，都是狼人的血。
　　他打了个响指，一个头颅飞了过来。
　　那个脑袋被踩过太多次，几乎看不清长相。但卢平还是一眼认出，那是格雷伯克的脑袋！
　　他眼神复杂，攥紧拳头，很长时间都没有说话。
　　卢平最后终于长出了口气，似是自言自语，又像讲故事般，缓缓道：
　　“从前有个狼人，杀死了两个麻瓜儿童，然后被带到魔法部接受讯问。
　　但狼人登记簿缺乏维护，对方没有登记在册，魔法部并不知道那人是狼人。
　　他把自己伪装成麻瓜流浪汉，故意表现出对巫师的吃惊。
　　大多数巫师官员都相信，他就是个麻瓜。”
　　卢平从地上拔起一根草，攥紧道：
　　“但有一个巫师提出异议。
　　他是非人类现象专家，从男人外表发现了一些明显的迹象。
　　于是，他向委员会建议，把对方关押至一天之后的满月。”
　　卢平愤怒地说：
　　“愚蠢的委员会却认为，这并没有什么必要，还嘲弄了那个专家。
　　那个专家因为麻瓜的死亡，脱口骂道：
　　‘狼人，无情、邪恶、罪该万死！’”
　　卢平沉默片刻后，悲伤道：
　　“委员会主席最后还是将狼人给放了。
　　在释放的过程中，狼人和他的同伴袭击了傲罗，然后逃之夭夭。
　　狼人开始复仇计划，决定报复那个说他罪该万死的专家。
　　在一个夜晚，狼人潜入他家，他的儿子正在房间睡觉，被狼人咬了一口。
　　那天，正好是那个孩子五岁的生日……”
　　威廉叹了口气，莫尔蒙也是攥紧拳头，想到了自己的悲惨遭遇。
　　卢平泪流满面道：
　　“那个孩子就是我，我父亲得罪格雷伯克，我差点死掉，但最后命大，成为狼人。
　　我无数个满月的时候，都在想，如此痛苦的活着，还不如死掉……”
　　卢平看着威廉的眼睛，许久过后，神情郑重道：
　　“威廉，谢谢你，谢谢你帮我杀了格雷伯克。”
　　威廉放低声音，轻声道：
　　“教授，您太客气了，我只是做了一点微小的工作。”
　　他扭头望着那些打扫战场的狼人，平静道：
　　“英国魔法界腐朽太久，不止狼人，家养小精灵，妖精，甚至是和麻瓜的关系问题上。
　　它急需要一场轰轰烈烈的改革。”
　　“有用得到我的地方，尽管说！”卢平承诺道。
　　威廉笑道：“确实有些事需要你帮忙，不过我们现在的目标，是打赢这场战争。”
　　卢平认真点点头。
　　无论威廉以后想做什么，这场战争都是最好的机会，将那些陈旧洗去。
　　巫师战争就是一场洗牌，如果按部就班的来，赫敏需要多久，能当上魔法部部长？
　　威廉又要多久能掌握欧洲？
　　而现在这场战争，在快速洗牌的情况下，一切都是那么的快速。
　　“对了，卢平教授，还有一件事，得和你说一声。”威廉低声道。
　　“斯内普教授在伏地魔那里举报了你，说你是卧底。”
　　卢平苦笑道：“我就知道是他，他是故意泄露这个情报的？”
　　“是故意的。”威廉点点头，平静道：
　　“我策划了这次的狼人围歼计划，所以您以后也不需要潜伏了。
　　但这个身份不发挥剩余价值，就浪费了。
　　斯内普教授又需要提供重要情报，继续取信伏地魔。
　　说出你是卧底的情报，能帮他减少很多麻烦。”
　　事实上计划的开始，就是故意引诱伏地魔，知道这所医院位置。
　　为什么选择这里？
　　因为年久失修，即将搬迁了，正好也拿来发挥剩余价值。
　　再让斯内普教授举报卢平，揪出内奸的同时，引导伏地魔派遣狼人袭击。
　　“威廉，我有一点很好奇。”卢平犹豫片刻道：
　　“你和邓布利多教授，似乎都很相信斯内普？”
　　卢平真的很不理解这一点，事实上不止是他，小天狼星也不信任斯内普。
　　毕竟……他曾经是个食死徒。
　　“人都会变的。”威廉缓缓道：
　　“为什么信任斯内普教授？
　　因为……他和你同样有着故事。”
　　卢平若有所思。
　　威廉站起身，准备离开，莫尔蒙则走过来，小声问道：
　　“威廉，这些狼人尸体怎么办？”
　　威廉望着那些染满大地的鲜血，冷酷道：
　　“制作成狼人京观，让预言家日报传出话去……这就是成为食死徒的下场！！”
　　莫尔蒙凛然，点头道：“我知道了！”
　　威廉转身离开。
　　……
　　……
　　在这个七月的末尾，突然传出消息，威廉·史塔克袭击了格雷伯克，全歼了他麾下的狼人。
　　英国魔法界全体震动。
　　一时间，威廉的名声，再度扶摇而上，甚至超过了邓布利多。
　　不少巫师感慨：
　　难道才开始的巫师战争，就快要结束了？


第十四章 离开英格兰，前往英格兰
　　巫师战争什么时候结束，威廉并不知晓，也不如舆论那么乐观。
　　毕竟黑魔王不死，这场战争就永远不会结束。
　　不过随着他的命令下达，一座巨大的京观，被建立了起来。
　　里面埋葬着所有倒向食死徒的狼人！
　　威廉以一种雷厉且冷酷的手段，告戒着那些在暗中蠢蠢欲动的巫师和黑暗生物：
　　倒向伏地魔，成为食死徒的下场……就是被做成京观！
　　看起来或许严苛，但乱世当用重典这句话，一点也没错。
　　既然是战争，就要有战争的觉悟，而不是仿佛在搞人文关怀。
　　如此激烈地手段，伏地魔当然会做出报复，但是难道不杀这些狼人，就不会被报复了吗？
　　战争既然已经打响，就不要再有所瞻前顾后，而是要有不死不休的决心。
　　预言家日报连续三天的头条，都是关于这个狼人京观的报道。
　　一时间，那些观望着的巫师，也都继续犹豫起来。
　　战争才爆发没多久，不论是凤凰社还是食死徒，都在积极拉拢各方势力。
　　但倒邓还是倒伏……这是个艰难的抉择。
　　过往的经验告诉他们：
　　当黑魔王失败后，只要你不做过激行为。
　　在审判时，举报几个同伴，或者花点加隆……你就能从中脱身。
　　君不见……卡卡洛夫都能在战后成为德姆斯特朗校长，马尔福可以摇身一变，变成福吉部长的座上宾！
　　清算的力度太弱，犯罪成本太低……也让很多巫师，没有敬畏之心，直接就成为食死徒。
　　反正搏一搏单车变摩托，失败也没有太大损失。
　　但是现在不一样了。
　　威廉用最冷酷的方式，宣告一件事：
　　时代变了。
　　成为食死徒，只有一个结果，那就是死！
　　邓布利多没有出面，但所有人都知道，威廉的态度，就是他与凤凰社的态度。
　　那么，魔法部和新任部长博恩斯呢？
　　魔法部也没有说话，只是做了一份人员任用声明：
　　威廉·史塔克将成为正式傲罗；赫敏·格兰杰担任部长办公室见习助理。
　　这两份任命公布出来后，立即引起轩然大波。
　　两人都是学生，都还没有毕业，却开始担任魔法部要职。
　　甚至各自职位，都是有史以来最年轻的职员。
　　这份资历……简直恐怖！
　　但真的没人反对这份任命，毕竟两人名声，在魔法界实在是太过响亮。
　　而且，民众们也乐见其成，因为这起码说明一件事：
　　魔法部支持凤凰社，凤凰社也支持魔法部，双方达成共识，而不是在各自为战。
　　博恩斯的支持率，也在一夜之间飙升了5.8%。
　　这就是威廉的恐怖影响力，而且还在持续增强！
　　战争是此消彼长的……对于伏地魔而言，局面就没有利好。
　　死了狼人军团，并不算是伤筋动骨。
　　他还有火龙大军，巨人阴尸，吸血鬼，摄魂怪……以及盟友格林德沃！
　　但让伏地魔难堪的是：
　　自己招募的法国狼人，居然是史塔克的人。
　　这就太过打脸！
　　他也发现一件事：
　　整个战争态势，确实如报纸所言，没有第一次巫师战争那么顺畅。
　　是啊，伏地魔在十五年前就死过，现在战争开始，又多次失利。
　　没了举世无敌的光环……黑魔王还是黑魔王吗？！
　　伏地魔的脾气越发乖戾。
　　但他也没有轻举妄动。
　　战争爆发伊始，就显现出激烈态势，随着时间流逝，竟突然陷入一种相对平缓的阶段。
　　在民众期待中，希望威廉继续带领着巫师，打出一场惊人战役。
　　不过几乎没人知道，他与赫敏已然悄悄离开。
　　他们离开了英格兰，去了……英格兰。
　　……
　　……
　　美国，
　　马萨诸塞州，
　　位于美国东北，北邻佛蒙特州，西接纽约州，南靠康涅狄格州，东边则是面临大西洋。
　　它还是新英格兰地区的一部分。
　　对于一个只有二百多年历史的国家来说，谈及历史“悠久”，确实像是个笑话。
　　但作为当年美国独立时最初13州之一，相对而言，确实也算悠久。
　　马萨诸塞州还有一个更出名的称呼——“麻州”或“麻省”。
　　大名鼎鼎的哈佛大学和麻省理工学院，都位于该州。
　　同样，著名的伊法魔尼魔法学院，也在这个地区。
　　教育强州，不是随便说说的。
　　此时，马萨诸塞州波士顿的洛根国际机场，人来人往。
　　两个年轻人，一男一女，站在安检处，面前是个金发大）波（浪白人女海关。
　　年轻人带着金丝边眼镜，身上穿着得体的斜纹软呢外套，黄卡其布裤，科尔多瓦皮路夫鞋。
　　女海关官员盯着对方，眼睛微微向下，瞥了一眼护照。
　　戴伦·塔格利安
　　芬兰共和国。
　　又瞥了眼其它文件……刚刚从加拿大飞回来，职业是个教授？
　　这个年轻的过分的男人，居然是教授？
　　不过克莱德大学哲学教授……没听过的校名，像野鸡大学。
　　白人女海关没有用一嘴的东北大碴子味道，问：“来干哈？”
　　而是瞥了一眼护照，就继续盯着这位英俊的男人。
　　倒不是对方身份有啥问题，而是男人太过英俊，她忍不住想多聊一会。
　　路过的歪瓜裂枣太多，还不允许她摸会鱼，换换眼睛？
　　女官员看见男人手腕有个造型奇怪的手表，好奇问道：
　　“这是什么牌子的手表？”
　　“我自己制作的，没什么牌子。”戴伦收拢了一下袖口，笑了笑。
　　女官员有些失望，看起来不是太名贵的手表。
　　她更想钓有钱的凯子，而不是养个小白脸。
　　不过这个男人真的太英俊了，来几次仲夏夜之梦，也很好啊。
　　她将护照递过去的时候，忍不住用小手指，摸了对方一下手腕。
　　年轻男人有些无语，没想到过个海关，都会被揩油。
　　不过他也没说什么，总不能大喊着……性骚扰吧？
　　他低头望去，原来护照下面，还有一张小纸条，写着联系方式。
　　女海关眨眨眼，年轻男人则不动声色收了起来，然后快步走了出去。
　　等他身后的女孩，也过了安检以后，两人顺着通道走出了机场。
　　在某个角落里，没人看见的地方，停着一辆马车，前面有着四头伊瑟龙。
　　这可是四种飞马之一，和夜骐、神符马、格拉灵齐名。
　　年轻男人立即对着伊瑟龙“骚扰”起来。
　　如果女海关在这里，恐怕会很受打击，毕竟她揩油这个年轻人的时候，他都没有这么兴奋……
　　摸了一会后，两人钻入了马车，沿着95号州际公路，一路向西，
　　直奔格雷洛克山。


第十五章 伊法魔尼魔法学校
　　格雷洛克山，
　　位于马萨诸塞州西北部。
　　它以广阔的景色闻名，一条季节性的汽车路，可以直接爬到山顶。
　　在山顶上，矗立着一座高大花岗石战争纪念灯塔。
　　还有一条徒步旅行网，可以穿越这座山，径直抵达阿巴拉契亚山脉。
　　麻瓜们知道的，也就只有这么两条路。
　　但其实在山的另一侧，还隐藏着第三条路。
　　只有巫师才知道入口，而它的终点是著名的……伊法魔尼魔法学校。
　　傍晚时分，
　　一辆漂亮四轮马车，在盘上公路上疾驰，两侧是茂密的针叶林和危险的悬崖峭壁。
　　驶到尽头后，学校的入口，落在了来客的眼中。
　　这是一道巨大的塔楼，高达百英尺，塔的顶部向外凸起，形成了一圈巨大的锯齿形城垛。
　　远远望去，这里不像是学校的大门，到像是个军事基地。
　　好吧，这也是可以理解的。
　　最初那批移民的巫师，面临着极其严峻的生存环境
　　不但要防备肃清者，还得提防清教徒。
　　而这里大片没有开发的原始森林，又存在着各种大型魔法生物。
　　学校的入口建成一座碉堡，也不是什么大问题。
　　在入口处，还有着专门的门卫，即便是暑假期间，也在敬业地站岗。
　　与之形成鲜明对比，是英国某所不愿透露姓名的魔法学校。
　　别说门卫了，一侧连围墙都没有，半夜穿过草坪，就能直达禁林。
　　经常有那么一小撮学生，偷偷进入禁林。
　　哦，也不是全然没有安保。
　　比如禁林边缘，有个喜欢撸龙的管理员住在那儿。
　　但就数他养的危险魔法生物最多！
　　在去年国际巫师教育厅的教育评估中，伊法魔尼魔法排第一，不是没有理由的。
　　而某不知名学校，排在中流，那都是靠着祖上积德了。
　　警卫罗杰耳朵上带着耳机，手上拿着魔法收音机。
　　今晚是美国联盟杯四分之一决赛，大家都在看魁地奇比赛。
　　罗杰真希望自己也能在现场，看上这场比赛，可今天他值班，抽了个下下签。
　　听到马蹄声，罗杰迅速关掉收音机，拔掉耳塞。
　　马车停下后，一个脑袋从车窗里探出来。
　　“塔格利安教授！”罗杰咧嘴一笑。
　　“菲奇堡飞雀队？”塔格利安笑着问道。
　　飞雀队是马萨诸塞州菲奇堡的一支魁地奇球队。
　　这支球队曾经六次取得美国联盟杯的冠军，深得马萨诸塞州巫师的热爱。
　　罗杰的脸红了，不安地说，“还只是赛前介绍。”
　　塔格利安笑了，“我不会告诉别人的。”
　　罗杰感激地望着这位年轻教授，上班时间摸鱼毕竟不是好习惯，尤其还被教授抓住。
　　不过看这位教授样子就知道，他平时也没少摸鱼。
　　“教授，您是刚从加拿大回来的？”罗杰闲聊道。
　　“是啊。”塔格利安无奈道：“现在的麻瓜学生家长，越来越难说服了。
　　不少人觉得我是骗子，还有家长不愿意孩子远离加拿大，来美国上学。”
　　“也许我们该开一所分校了。”罗杰开玩笑地说。
　　“那我一定申请过去当校长。”
　　“这位是？”罗杰透过窗户，看见车子内还有一个漂亮女巫。
　　“她叫凯瑟琳。”塔格利安眨眨眼：“从芬兰来得，我的故乡。我们以前认识。”
　　“哦。”罗杰意味深长地笑了。
　　麻烦的前女友啊。
　　罗杰听说过这位年轻教授作风，才华横溢，却又太过风流。
　　据说一个月换一个女朋友。
　　老渣男了。
　　有那么几个从家乡来得，“有故事的女同学”，也是可以理解的嘛。
　　罗杰似乎想起什么，低头看一眼记录，故意压低声音道：
　　“皮奎利小姐来找过您。”
　　塔格利安无奈地叹了口气，他扶了扶金丝眼镜，表示自己知道了。
　　马车继续沿着曲里拐弯的道路，驶向学校的停车点。
　　眼看四周没人，年轻教授才有些气急败坏，冲着手上的安全表，喊道：
　　“芭布玲教授，什么叫皮奎利小姐又来找我了？
　　您能解释一下吗？！”
　　过了片刻，安全表内才传来媚娃那慵懒至极的魅惑声音。
　　“威廉，不要在意这些细节嘛，我只是逢床做戏。
　　皮奎利那小妞，家世不简单，我好套点魔法部的情报。”
　　逢……床做戏？
　　你还用复方汤剂，变成我的样子，对人家女孩子动手动脚了？
　　禽兽啊！
　　一旁的赫敏，也有些无语。
　　她一直以为芭布玲教授，是正经人来着。
　　没错，所谓的塔格利安教授，正是威廉本人。
　　而一旁的凯瑟琳，则是赫敏服用复方汤剂变得。
　　至于原本假扮成塔格利安的芭布玲教授，则进入了威廉的安全表内休息。
　　威廉本来不想来美国的。
　　但在芭布拉催促下，他只好与赫敏来到这里。
　　不过以威廉现在的名气，无论他去哪里，都会造成很大影响。
　　食死徒会蠢蠢欲动。
　　各个国家的目光，会吸引到美国，甚至连小汤姆都会警惕起来。
　　因此，威廉与赫敏肯定不能光明正大前来。
　　好在四年前，芭布玲教授就很有远见的，在伊法魔尼建立了一个小马甲。
　　就是所谓的塔格利安教授。
　　而这位教授，完全是按照威廉的外貌来得。
　　这个七月底，芭布玲作为教授要去加拿大，拜访麻瓜家庭，劝说他们让孩子来学校。
　　威廉与赫敏便用幻身咒，进入一架飞机，悄悄去了加拿大，然后再一路回美国。
　　威廉完全不需要改变外貌，他只需拿着塔格利安的身份证明，以及护照就行。
　　没人会怀疑他是大名鼎鼎的史塔克，因为那人在英国搅风搅雨时，塔格利安都在伊法魔尼呢。
　　下了马车后，威廉与赫敏朝着城堡走去。
　　威廉看过很多次地图，所以虽然是第一次来，其实也轻车熟路。
　　他们顺着一个陡坡下行，一走出停车场，一座城堡便映入了他们的眼帘。
　　“漂亮的房子。“赫敏低声赞叹。
　　威廉也是点头称赞。
　　他见过三座学校城堡。
　　而伊法魔尼则完全不一样。
　　用霸气外露还形容，完全恰如其分。
　　它外凸、粗犷的石砌墙体赋予了这座城堡，一种高高在上的威严；
　　令人震撼的多组重叠的遮光大窗和拱顶透光孔，更添加了其凛然的霸气。
　　它的正门两侧，摆放着伊索·塞尔和詹姆·斯图尔特的大理石雕像。
　　他们俩是这所学校的建立者。
　　詹姆·斯图尔特是个麻鸡，这里也是已知的，唯一一所有麻鸡参与创办的魔法学校。
　　至于伊索·塞尔，则是冈特家族的后裔。
　　她带走了斯莱特林蛇木魔杖，乘坐五月花号，来到北美。
　　那把魔杖，也是威廉与赫敏这次要寻找的目标！


第十六章 努力晋级的汤姆
　　进入伊法魔尼城堡后，威廉在走廊里，又碰见了一个中年巫师。
　　那巫师个子很高，足足有两米出头，肌肉发达，中年秃顶，有点郭达·斯坦森森的感觉。
　　他看起来像拳击手，多过巫师。
　　威廉只是瞥了眼他，就微笑道：“冯塔纳教授，晚上好。”
　　艾吉尔伯特·冯塔纳是教导黑魔法防御的教授，在这个岗位上，干了足足二十年。
　　这个时间跨度，都够霍格沃茨换几十任一次性的教授了。
　　不过冯塔纳没有给威廉，或者说……没有给塔格利安教授一点好脸色。
　　他瞥了眼威廉身后的女孩，更是不满地哼了一声，捏了捏拳头，然后转身就走。
　　“……”才来伊法魔尼就被恐吓了呢。
　　芭布玲介绍过人际关系，但威廉微微思考了一下，还是没想起来，塔格利安这个小马甲，到底哪里得罪冯塔纳。
　　他冲着安全表，低声道：
　　“你不是又怎么人家女儿了？芭布玲！”
　　威廉都不用教授称呼了，可见他有多么气急败坏。
　　“冯塔纳的女儿挺漂亮的，不过太过花痴。”芭布玲戏谑地声音传来。
　　“谈了一周，我就甩了，还给她古代魔文不及格。”
　　“……”
　　“哦，对了。”芭布玲的声音悠悠传来：“冯塔纳和你还是竞争对手。
　　他一直想在尤拉利·希克斯教授退休后，接任校长的职位。”
　　“……”
　　所以……你不但泡了同事女儿，还把对方甩了，现在又要和人家竞争校长的位置？
　　威廉感觉有些脑壳疼，需要缓一缓。
　　自己这个小马甲生存环境，实在太恶劣了！
　　他确定不会在某天早上，如诚哥那样……被人一刀捅死？
　　算了，为了自身安全，还是回霍格沃茨，当个人见人爱的史塔克吧。
　　这马甲，不要也罢！
　　威廉闷闷不乐地穿过走廊，进入古代魔文办公室。
　　长方形的房间，有一道高耸的圆弧桶状拱顶天花板，让威廉有种进入巨型百宝箱的感觉。
　　墙壁两侧，还有大量的书籍，显得文化气息浓厚。
　　这都是芭布玲装点门面的，她在霍格沃茨的办公室，满屋子可都是黄瓜味薯片。
　　进入了房间，芭布玲也从安全表中出来，顺手给自己倒了杯火龙血。
　　她透过长长的玻璃吸管，饱饱地吸了一口，满足地笑了。
　　“还是自己的身体最棒，每天变成你的样子，我感觉我都有些变态了。”
　　威廉翻了个白眼。
　　您还不够变态的吗？
　　芭布玲端着水晶高脚杯，躺在藤椅上，摇摇晃晃，咿咿呀呀。
　　威廉目光炯炯，开始盯着她。
　　更准确的说，是盯着她那如羊脂美玉的胸口……上的那块天青石护身符。
　　上面的图案是一条蛇，缠绕在权杖上。
　　但问题来了：
　　这是斯莱特林传下来的魔法物品，还是她那个冈特爸爸，去死神那弄来的？
　　赫敏走到窗口，打开窗户以后，探出头，然后看见一棵巨大的蛇木。
　　它上面结满了花骨朵，似乎即将盛开。
　　威廉站在赫敏旁边，仔细观察了一会。
　　芭布玲的声音，从身后缓缓传来：
　　“九大死亡圣器之一的蛇木魔杖，最初在萨拉查·斯莱特林手里。
　　他离开魔法界前，将魔杖留给了他的子女。
　　17世纪初，它已经成为冈特家族的传家宝。”
　　“伊索·瑟尔因为受不了姨妈葛姆蕾·冈特的虐待，就偷走了这根魔杖，并乘坐五月花号，来到新大陆。
　　后来，伊索将这支魔杖，埋在了地下。
　　一年之后，魔杖所埋葬的地点，长出了某种不知名的蛇木，无法被砍伐和摧毁。
　　几年后，伊索发现这棵树的叶子，具有强大的医疗效果。
　　而那把魔杖，也彻底消失了。”
　　威廉皱起眉头。
　　听起来很像是那把魔杖，生根发芽，长成了这棵蛇木。
　　不过，威廉还将拉文克劳冠冕恢复出厂设置，变成了原材料呢。
　　魔杖长成蛇木……也算不得什么太难以接受的事情。
　　“所以，汤姆是想将这棵树砍伐，然后再次制作成魔杖？”威廉问道。
　　“差不多吧。”芭布玲点点头。
　　“不是说这棵树，无法砍伐和摧毁吗？”赫敏突然说道。
　　芭布玲嘴角浮现笑容：“蛇木也从来没有开过花。”
　　赫敏哦了一声，道：“这是汤姆·里德尔干得？”
　　“是的。”芭布玲放在了杯子，用手帕擦了擦鲜红的嘴唇。
　　“在伊索埋下魔杖前，还有一件不为人知的事情。”
　　“她的姨妈葛姆蕾·冈特，发现伊索的下落，来到美国准备杀死她，但被反杀了。
　　那根斯莱特林魔杖，在葛姆蕾的蛇佬腔指令下，进入了一种休眠状态，再也无法使用。
　　而伊索特不会说蛇佬腔，因此无法恢复魔杖的功能。
　　但汤姆来到美国后，用蛇佬腔唤醒了这棵树。”
　　威廉有些惊讶。
　　看来小汤姆在密室圣所中，得到的东西不少。
　　“汤姆最近在干吗？”他又问道。
　　“我也很久没见他了。”芭布玲摇摇头。
　　“蛇木还有一段时间开花，他加入肃清者以后，就一直在里面晋升等级。”
　　“晋升等级？”
　　“是的。”芭布玲解释道：
　　“肃清者是对抗魔法部的组织，经过几次清算和背叛后，他们开始转入地下，暗中渗透到麻瓜政府和美国魔法部。”
　　“为了保证成员的安全，肃清者总共分成三十三个等级，等级越高，知道的秘密也就越多。
　　而第三十三等级，是一个属于高层的精英小团体，核心中的核心。
　　只有到了这个等级，才能知道肃清者一切的秘密，动用一切力量。”
　　“它以下的所有等级，都可以通过逐级晋升来获取，只有这第三十三等级是受到控制的。
　　必须获得邀请才能晋级。”
　　芭布玲笑了笑道：“汤姆已经三十二级了，他正在为最后一步而努力。”
　　威廉眯起眼睛听起来，为什么听起来这么像共济会？
　　“至于他现在会在哪里，你可以去这个地方寻找。”芭布拉丢过去一个地址。
　　威廉接过以后，仔细看了看地址，然后放在了口袋里。
　　他当然得去找小汤姆了，自从魁地奇世界杯干死他之后，两人已经两年没见了。
　　怪想得慌！


第十七章 美国魔法国会
　　芭布铃教授走了。
　　这是很早就计划好的事情。
　　威廉偷偷来美国，但又不能长时间消失在公众眼中，芭布铃正好替他回英国。
　　别人都不行，因为现在是战争时期，威廉偶尔需要执行任务。
　　芭布玲变成自己，以她的实力，足够应付任何突发状况。
　　最棒的是，现在是暑假期间，芭布玲没法四处去勾搭女同学，败坏威廉名声。
　　威廉也算是想通了。
　　塔格利安是渣男就渣吧，反正这是小号，随便玩。
　　只要威廉大号不出事就行。
　　那句话怎么说来着……塔格利安是渣男，和我史塔克有什么关系！
　　芭布铃离开的时候，使用的是威廉从英国带来的消失柜。
　　自从在德姆斯特朗使用过后，威廉也算尝到甜头。
　　有这么方便的东西，干嘛不用呢？
　　就好像明明可以打跨国电话，却非要寄信，那得寄到猴年马月？
　　威廉还一口气，买了好几对消失柜，当做战略储备物资。
　　这种东西就好像隐形衣，虽然珍贵，但不是死亡圣器，也不是什么绝版魔法物品。
　　价格或者高些，但只要有钱，还是能买到的。
　　有了消失柜，威廉也能随时回英国，进行双线作战。
　　芭布玲离开后，威廉与赫敏闲着没事，就在伊法魔尼校园闲逛起来。
　　这还是战争开始后，两人第一次如此清闲。
　　比起战火纷飞的英国，这里算是一方净土了。
　　不过也和平不了多久，毕竟不搞事的汤姆，还是汤姆吗？
　　威廉与赫敏随便逛了一圈，就回去休息，做些情侣爱做的事情。
　　明天他们俩要去找汤姆，得早点睡！
　　而芭布玲给得有汤姆讯息的地址，距离这里很远。
　　在纽约……伍尔沃斯大楼。
　　……
　　……
　　伍尔沃斯大楼。
　　位于纽约百老汇大道，历史悠久且极为知名。
　　这个知名，不仅仅是对于麻瓜，也包括巫师。
　　原因很简单：美国魔法国会，就位于这里。
　　但很少有人知道，美国魔法国会从创立之初到现在，进行过至少五次搬迁。
　　最初的几年，举办会议的地点，并不固定，可以有效避免麻瓜的注意。
　　但这样太不方便，巫师想找个“相关部门”，还得四处打听搬迁到了哪里。
　　堂堂魔法界的暴力机构，搞得跟地下组织似的。
　　魔法国会也觉得不妥，开始物色新地方，建立固定的总部。
　　就两个要求：
　　安全，
　　远离麻瓜。
　　最后选来选去，选在阿帕拉契亚深山老林里，建造了一个大型的魔法建筑。
　　总部确实是远离了麻瓜，但也远离了巫师啊！
　　还是在山沟里，出门都不方便。
　　不少官员，不愿意在这种鸟不拉屎的地方工作。
　　于是，历史上第一批提桶跑路的“土木人”，就此诞生。
　　魔法国会也觉得不太方便，只好再度迁移。
　　许多人做事，容易从一个极端走向另一个极端。
　　美国魔法国会便是如此。
　　这次他们开始转换思路，不去深山老林了，而是要去麻瓜最多的地方。
　　毕竟最危险的地方，就是最安全的地方嘛。
　　那么哪里最危险？
　　当然华盛顿特区了。
　　于是魔法国会，就离谱地搬到白宫隔壁。
　　巫师是安全了，但麻瓜开始不安全。
　　附近不断发生魔法泄露不说，最离谱的一次，爆发大脚怪之乱。
　　最后，麻瓜军队都拉过来了，差点和巫师火并。
　　在此之后，总部进行历史上的第五次搬迁，来到繁华大都市纽约。
　　至于为什么选伍尔沃斯，因为这里是当时世界上最高的大楼！
　　此时，熙熙攘攘的百老汇大街，突然出现两个年轻巫师，却没有人注意到他们。
　　威廉与赫敏沿着大道，朝着那座高耸入云的摩天大厦走去。
　　伍尔沃斯大楼门口，有着警卫，其中一个人，穿着斗篷式制服，显得和麻瓜格格不入。
　　威廉走向他，表明了来意：
　　“我们去重案调查司。”
　　巫师警卫上下打量了一下眼前这个年轻人，然后放两人进去了。
　　威廉与赫敏一步踏入旋转大门，走进了这座大楼。
　　但映入眼帘的，不是伍尔沃斯大堂，而是……美国魔法国会大厅。
　　威廉抬头望去。
　　这是一片气派非凡的宽敞空间，拱形屋顶大概有百米高。
　　天花板用水晶制作，夸张的照明装置，投射出生动的光线，掠过内壁珍珠色的磨光漆。
　　突出的就一个财大气粗。
　　大厅正中央，还有一个巨大的转盘位于高处，有许多齿轮和盘面，盘面上刻着文字：
　　魔法暴露威胁等级。
　　转盘的指针，指向“轻微”。
　　这个是和威廉的安全表，韦斯莱家的钟摆一样的魔法。
　　不过这种更厉害些……毕竟是奇观嘛。
　　转盘后面挂着一幅巨大的肖像，是一位风度不凡的女巫：
　　斯蒂克·威尔金森
　　魔法国会现任主席。
　　光看“威尔金森”就知道，这位女部长的家族无比显赫。
　　和英国看中纯血家族不同，美国不在意这个。
　　他们最重要的统治阶级，是最初建立起国会的那批巫师后裔。
　　比如美国魔法国会，第一批招募的十二个傲罗。
　　这十二个家族，除了少数几个家族后裔都死光了，大多都是非富即贵。
　　甚至很多人在魔法国会，身兼要职。
　　有点纯血二十八家的味道。
　　像斯蒂克·威尔金森，她的祖先——查莉蒂·威尔金森，就是十二个傲罗之一。
　　后来，查莉蒂也成为第3任国会主席。
　　猫头鹰在大厅飞舞盘旋，不少巫师在忙碌工作。
　　威廉没有去前台，找接待员，因为按照塔格利安的经历，他来过这里多次了。
　　赫敏一脸好奇地望着大厅，几个巫师正在排队，在等一个家养小精灵帮他们检查魔杖。
　　这在英国是不可能的，这种官员的工作，不可能交给家养小精灵。
　　他们只是奴隶，老实待在巫师家里，打扫卫生就行了。
　　但在美国却很稀松平常。
　　因为早在1973年，美国魔法国会就废除家养小精灵奴隶制。
　　得益于这件事的影响，英国也有巫师，申请反对家养小精灵奴隶制的抗告案，以避免英国对家养小精灵的奴役行为。
　　但那场抗告案失败了。
　　当时正值第一次巫师战争，英国魔法部为了争取纯血家族，就否决了这个法案。
　　一直持续到现在。
　　威廉和赫敏检查完魔杖后，走到了电梯前。
　　电梯门突然开了，里面有着一位妖精侍者雷德。
　　“嘿，塔格利安教授。”雷德鞠躬问好，他显然认识威廉。
　　威廉点点头，说道：“我们去重案调查司……”
　　“找皮奎利小姐吗？”雷德挤眉弄眼地笑了。
　　他用一根带爪子的长棍子，捅了捅头顶上的电梯按钮。
　　电梯开始下降。


第十八章 特斯拉·格雷维斯
　　美国魔法国会，
　　重案调查司。
　　光听名字就知道，这是个专办大案、要案的部门。
　　所以说，《起名学》真的很重要，你要是换成“傲罗办公室”这个名字，逼格就会降低很多。
　　没错，虽然名字不同……但美国重案调查司，和英国傲罗办公室，在职能上基本相同。
　　也别瞧不起傲罗，这个职务的定位，确实是逮捕危险罪犯的巫师，保护魔法界安全。
　　普通的盗窃这种类型的罪，根本用不到傲罗，都是由魔法法律执行侦察队，或者打击手来办理。
　　不过，往往面对都是最可怕的魔法问题，以至于傲罗们一出场，就好像火影里的暗部：
　　不是被秒，就给反派当背景板，或者全程担任战斗解说……好像个龙套。
　　但有一说一，这是咱傲罗的错吗？
　　你巴黎核危机，威尼斯白龙，维也纳北海巨妖，格林德沃越狱，伏地魔复活……换谁来当这个傲罗，它都不好使啊！
　　不是傲罗太弱，而是敌人太强！
　　比起英国傲罗办公室，美国重案调查司，还增添些许其它职能。
　　最明显的，就是重案调查司中，分成傲罗办公室和魔法安全办公室。
　　傲罗办公室的职能，调查追捕黑巫师，支持保密法，保护美国魔法界安全。
　　魔法安全办公室则是情报、间谍和反间谍机构。
　　两者有点FBI和CIA的关系。
　　此时，魔法安全办公室内，正在开着一场例行会议。
　　年轻的梅拉·皮奎利，坐在角落里，她单手撑住下巴，似乎在一丝不苟听会议。
　　但如果仔细看去，就会发现，她实则是在偷偷摸鱼，眼睛一直忍不向下瞄。
　　那是一张报纸——《纽约幽灵报》。
　　标题是：
　　《英国巫师战争，我们该不该参战？！》
　　封面是一座血腥的京观，威廉·史塔克一身血污，拿着魔杖站在那里，脚边趴着一头冰原狼。
　　“你怎么看这件事，梅拉？”一个中年男人突然敲了敲桌子。
　　“嗯？我认为应该加入战争！”梅拉想也没想就开口了。
　　“我们要防止伏地魔，变成第二个格林德沃。”
　　大家都安静下来，饶有兴趣地望她。
　　梅拉暗呼糟糕……这场会议，不是在商讨战争问题，而是在讨论失踪麻瓜儿童问题。
　　“我不是说英国的战争，而是指这次失踪的六个孩子。”
　　那个中年男人，也就是魔法安全主管特斯拉·格雷维斯再次开口。
　　“哦，抱歉，先生，我刚刚走神了。”皮奎利红着脸道歉。
　　“看来我们的会议，是稍微长了一些，已经开了一个小时了。”特斯拉看了眼手表，拍拍手道：
　　“先休息一会吧，梅拉你整理出一个报告给我。”
　　皮奎利点点头，却没有起身。
　　等大家都离开差不多，她才赶忙道：“先生，我很抱歉……”
　　特斯拉略带责备道：
　　“下不为例，梅拉。你爸爸将你送我这里来，是让我好好管教你，而不是让你走神。”
　　梅拉乖巧地吐了吐舌头。
　　四年前，纽特·斯卡曼德带着他的小箱子，来到美国。
　　但他帮法国运送的雷鸟，偷偷跑掉，导致被暂时关押。
　　梅拉就在没有任何命令的情况下，旷了一年工，去英国调查。
　　那自然是被直接开除。
　　去年的时候，跟着她姑姑——前任魔法主席瑟拉菲娜·皮奎利，参加国际巫师联合大会。
　　因为帮助史塔克和格兰杰脱困，回来后，又把职位捡回来了。
　　不过她爸爸傲罗办公室主任，有些嫌弃女儿，就丢在隔壁的魔法安全办公室。
　　也就是特斯拉·格雷维斯手中。
　　教训完朋友的女儿，特斯拉瞥了眼报纸，望着那个大名鼎鼎的年轻巫师的照片，好奇道：
　　“梅拉，我记得去年七月的时候，你帮助过史塔克？”
　　“也没有做特别的事情，就是给他通风报信。”梅拉说道。
　　部里的女同事，很多都想通过她，认识那位史塔克。
　　但现实是，她和那人根本不熟。
　　那种存在，哪里会在意她一个小小傲罗。
　　“你觉得他怎么样？”特斯拉问道。
　　皮奎利思考片刻后，想起魁地奇世界杯，以及维也纳的事情，谨慎道：
　　“很强大的巫师，不能以年龄来考量的那种天才……那些关于他的传闻，全部再夸张十倍，大概才能配得上他吧。”
　　“你对他的评价很高啊。”特斯拉若有所思。“那你觉得这场战争，谁能赢？”
　　梅拉摇摇头，她没有见过伏地魔，对这个真的没法估量。
　　再说了，她和史塔克接触实在不多，对他上心，是因为和特格利安长得真像。
　　梅拉望着特斯拉，敏锐地觉察，主任有些不对劲。
　　这位五十六岁的长辈，在梅拉眼里就像是父亲。
　　特斯拉四肢瘦长，但身上的肉却很厚实，他沉默寡言的性格，多少掩盖了他那顽固的追求尽善尽美的本性。
　　他的一双慧眼，总是透出自信和与生俱来的审慎。
　　但今天主任的眼神，看上去却有些心神不定。
　　他那稀疏的花白头发，显得凌乱，这么清爽的房间里，他额头竟还冒出了汗珠。
　　“您看上去有些疲惫。”梅拉关心道。“最近麻烦事很多？”
　　特斯拉耸了耸肩，无奈道：
　　“是啊，魔法国会就参战的事情，一直在争论不休。
　　还有肃清者，以及最近突然冒出来的第三塞勒姆。”
　　他揉了揉眉心，叹气道：
　　“当然，还有最近失踪的那些麻瓜孩子……”
　　就在这时，门口进来一个女巫，敲了敲门，轻声道：
　　“梅拉，那个长得和史塔克很像的塔格利安教授，来找你了。”
　　梅拉有些惊喜地站起身，但那个女巫随即一句话，让她很难受。
　　“他身边还跟着一个漂亮姑娘哦。”
　　“去吧，报告别忘了做。”特斯拉善解人意地挥了挥手。
　　梅拉感激地望了他一眼，然后急忙跑了出去。
　　特斯拉·格雷维斯望着梅拉的背影，然后靠在椅背上，看向那张史塔克的照片……若有所思。


第十九章 拔X无情的威廉
　　在门口，梅拉看见了塔格利安教授，与那个……陌生女巫。
　　她将两人迎了进去，带向自己作为傲罗的单独的小隔间。
　　很多单身男傲罗，都探头观察，发现又是那个古代魔文教授。
　　然后都暗自捶胸顿足，仰天长叹。
　　部里的一朵金花，要被摘走了！
　　倒不是梅拉有多么漂亮，她当然长得也还好，但最重要的……是皮奎利家族厉害。
　　人家爷爷，曾经是美国魔法国会总参谋长，负责协助管理魔法国会主席的工作。
　　姑姑瑟拉菲娜·皮奎利，是前美国魔法国会主席，参加过抗击格林德沃的战争。
　　大爷是前法律司司长。
　　爸爸最普通……那也是傲罗办公室主任。
　　你见过哪个傲罗，能矿工一年，还再次回来任职的？
　　梅拉就是那个特殊的存在。
　　这人脉，这身世显赫……是普通巫师能比的吗？
　　这要是追上了，可以少奋斗八十年，直接一步到胃！
　　只能怪自己没长着一张和史塔克相似的脸。
　　没错，大家都认为这位大小姐，对这位年轻教授有好感，是因为他长得和史塔克相像。
　　但众所周知，那位威名赫赫的天才，已经有女朋友了，还是同样出名的格兰杰。
　　他根本不可能看上皮奎利。
　　于是，不少人在内心恶意腹诽：
　　“可怜的替代品，塔格利安早晚会被史塔克绿。”
　　绿不绿的，威廉不知道，反正看着皮奎利如此热情，他有些不太适应。
　　两人以前见过几次，但交情很平淡，没想到她会这么喜欢自己的小马甲。
　　也不知道芭布玲教授是如何撩妹的……下次要像她学习一二。
　　威廉在胡乱思考，皮奎利则滔滔不绝地说：
　　“教授，你是昨天从加拿大回来的吗？怎么没有提前说，我好去接你啊！”
　　威廉想着芭布玲构建的人设，他推了推金色框眼镜，营造出一副儒雅地气质：
　　“我回来的有些晚，就没有打扰你。最近过得好吗？”
　　皮奎利笑着说：“累死了，我刚刚开会的时候还走神了呢，被格雷维斯先生批评一顿。”
　　她扭头看向赫敏，好奇道：“这位是？”
　　赫敏热情地伸出手，“我叫凯瑟琳，来自芬兰，是戴伦的好朋友。
　　他带着我旅游美国的。”
　　皮奎利捏着赫敏的手，非常官方地握了一下。
　　“我叫梅拉·皮奎利。你真幸运……有教授作为私人导游。
　　不过他那年来美国，还是我做的导游呢。”
　　两个女人一台戏，皮奎利开始和这个陌生小妞交锋。
　　“他可能很多地方都不熟悉，如果你愿意的话，我可以替他……”
　　“没事。“赫敏故作热情地说，差点让人看到她翻起的白眼。
　　“不用麻烦您了，有戴伦就行了，我觉得他很棒！
　　昨晚我们俩在房间内，聊了很久……一直聊到深夜。”
　　威廉小眼神眯了赫敏一眼。
　　咱都是马甲，没想到她还不忘宣誓主权。
　　赫敏就差直说，在床上“聊”了很久，皮奎利打量着她，半天没说话，气氛有些尴尬。
　　“真有趣。”她终于开口道。“不过教授在这伊法魔尼好几年，可能和以前在芬兰的时候，不太一样了。”
　　“没事，我们正在深入了解。”赫敏冲着威廉，俏皮地眨眨眼。
　　“我会和他慢慢找回过去那种，无话不谈的默契。”
　　皮奎利大口喘息了几下，从来没有谈过甜甜的恋爱的她，显然不是赫敏的对手。
　　威廉意识到再这样下去，局面将难以收拾，他连忙打断两人道：
　　“梅拉，我找你有些事……就是我以前拜托你的，还记得吧？”
　　“实际上，我已经忘了。”她眯起眼睛答道，“你要我做过那么多事，我记不清是哪一件了。”
　　又是一段令人尴尬的沉默。
　　梅拉扑哧一声大笑起来。“教授，我和你开玩笑呢！
　　是关于肃清者吧？”
　　“坦白说，看在德里弗伦斯·戴恩的分儿上，”她咧嘴说道，“我不明白你为何对这段历史，如此的痴迷。”
　　德里弗伦斯·戴恩是一个美国女性。
　　她曾在1692年至1693年的塞勒姆审巫案期间，被指控从事巫术活动。
　　因此，美国巫师习惯在惊讶的时候，喊出她的名字，和“梅林的XXOO”的话术很类似。
　　所以，光从口语上，就能轻易分辨一个巫师，来自哪个地区。
　　威廉自然不会在这方面犯错，他能很轻易模仿北欧口音，然后解释道：
　　“我在写一篇论文，你知道的，肃清者是个很好的切入点。”
　　梅拉点点头，在自己的书架上翻找了起来。
　　威廉则瞥了眼桌子上的文件，好奇道：
　　“有案件吗？”
　　梅拉叹了口气：“这段时间，纽约失踪了六个孩子。”
　　威廉瞥了眼文件，发现全都是麻瓜家庭。
　　他疑惑道：
　　“这种失踪案件，为什么惊动傲罗调查？”
　　巫师一般是不管麻瓜的事情，毕竟麻瓜有国家政府在管理。
　　尤其美国，政府和魔法国会的隔阂，比任何一个国家都深，更没有理由，去管这些了。
　　“因为有巫师的痕迹。”梅拉严肃道：
　　“禁止滥用魔法办公室在监测的时候，发现那个麻瓜小区，有着魔法波动。
　　然后那个小区失踪了一个孩子。”
　　她保密法则显然记得不太熟，好像倒糖豆一样，对着威廉这种‘闲杂人等’一股脑道：
　　“格雷维斯先生认定这起连环失踪案，和巫师有关，但现在毫无头绪。”
　　怪不得芭布玲要勾引皮奎利，如果是威廉，肯定也要把她发展成自己的小小鸟。
　　——唐克斯型二号间谍启动。
　　梅拉将整理好的文件，递给了威廉，又低声道：
　　“最近，有人成立了一个第三塞勒姆的组织，好像和肃清者有关，一直在进行四处的演讲。
　　魔法国会也在进行监视。”
　　威廉恍然大悟，他终于明白芭布玲教授，让他找皮奎利的原因了。
　　原来汤姆的线索……在这里！
　　他在四处演讲，用自己的口才，蛊惑巫师。
　　这确实是汤姆的老本行了。
　　“他们在哪个地方进行的？”威廉问。
　　“我想想……”皮奎利沉吟了一声道：“自由岛。”
　　“嗯，梅拉以后有时间再聊，我有事先走了！”威廉拉着赫敏的手，立马跑了出去。
　　“欸？”皮奎利伸长脖子，望着远去的塔格利安。
　　得到情报后，就这么把我丢在这里，然后带着其她女人走了？
　　呵~男人！


第二十章 凡人之躯，比肩神明
　　自由岛，
　　位于纽约海港内，是一座面积很小的岛屿。
　　岛虽小，却无比的出名。
　　多出名呢？
　　有远东巫师——鲁·什么都是我说的·迅哥儿，就专门写过一首诗，来赞美它：
　　自由岛上女神像，女神像下你和我，女神像前做游戏，女神像后做交易。
　　没错，自由岛上最出名的，就是那尊清代晚期光绪年间的铜制艺术雕像——自由女神像。
　　它是法国雕塑家弗雷德里克·奥古斯特·巴托尔设计，然后送给美国的礼物，纪念独立战争100周年。
　　今夜，自由岛迎来了很多游客，而岛内的麻瓜安保人员，都“生病”请假了。
　　这批游客也包括威廉。
　　从皮奎利那得到情报后，他就立即甩掉对方，带着赫敏来了这里。
　　稍微打听一下就知道，今晚这有场集会。
　　而集会的地点，就在自由女神像内部。
　　走在数量众多的人群里，威廉与赫敏并不起眼。
　　最吸引眼球的，是那些穿着带有标识衣服的巫师。
　　他们衣服上印着的，不是口号或者徽章，而是一个奇怪的图案：
　　黄色和红色的耀眼火焰中，一双手攥着一根折断的魔杖。
　　——塞勒姆协会的标志。
　　在美国魔法史上，出现过多次塞勒姆组织。
　　最早的那次，可以追溯到十七世纪。
　　当时的肃清者，联合清教徒，炮制了臭名昭著的塞勒姆审巫案。
　　这是一起被控从事巫术活动者的审判事件，共造成20个人被处决，其中大部分为女孩。
　　也正因为这件事，促使美国魔法国会的建立。
　　肃清者也团结起来，建立所谓的塞勒姆协会，和魔法国会进行对抗。
　　这个时间跨度，长达一个多世纪。
　　期间还充斥着独立战争以及南北战争，这些都有巫师对抗的影子。
　　随着肃清者受到重创，从而转入地下，最初的塞勒姆协会，也彻底烟消云散。
　　第二塞勒姆，则出现在二十世纪早期。
　　最开始的领导者，是肃清者后代和极端主义者玛丽·卢·巴瑞波恩。
　　本来这是个不成什么气候的组织，连美国魔法国会，都不太想搭理。
　　但巴瑞波恩收养的孤儿中，有一个名叫克莱登斯的孩子……意外的是个默然者。
　　格林德沃找到他后，也造成纽约之战，差点使得整个美国魔法社会暴露。
　　后来，随着克莱登斯的死亡和格林德沃的战败，第二塞勒姆宣告失败。
　　而在千禧年来临前，这个组织再次死灰复燃，出现所谓第三塞勒姆。
　　他们这一年多来，在不断进行集会，努力扩大势力。
　　威廉与赫敏沿着楼梯，进入自由女神像内部。
　　自由女神像内，本来就可以参观，而现在被无痕伸展咒扩大，足以容纳更多巫师。
　　两人沿着狭窄的楼梯，进入一个圆形房间，眼前是一幅令人震惊的场景。
　　几百个男女巫师，聚集在一处，人头攒动气氛焦躁不安。
　　有的巫师紧张但好奇，有的兴奋不已。
　　大厅内什么都没有，也没有座位——只在对面墙边有个讲台。
　　人们都在窃窃私语，声音汇聚在一起嗡嗡作响，透着沉闷和喧嚣。
　　终于，人群开始欢呼。
　　一个十六岁的年轻人，走上讲台，巫师们欣喜若狂，爆发一片喊叫。
　　威廉一眼就认出那人——十六岁的汤姆·里德尔。
　　汤姆和四年前比起来，没有任何变化。
　　因为是从魂器复活，他没法长大，实力和样貌也被彻底定格。
　　但他蛊惑人心的能力，却越发娴熟。
　　只见汤姆·里德尔站在讲台上，既像煽动家，又像摇滚巨星，观众的狂热逐步升级。
　　“朋友们，大家晚上好。我叫奥西里斯。”他柔和的声音，在房间内回荡。
　　汤姆没有用真名，而是换成埃及神话中，冥王奥西里斯的名字。
　　他倒是像两年前，在魁地奇世界杯那样……真把自己当死神了。
　　汤姆声音不紧不慢，没有丝毫压迫感，更像是在和大家聊天。
　　“今晚，大家齐聚一堂，我才能在这样一个地方，和你们聊一聊我的想法。”
　　有人鼓起掌，最多的观众还是女巫。
　　显然，汤姆又捡起了他最厉害的武器——靠脸吃饭。
　　汤姆压了压手，大声道：
　　“但我今天不想讲《保密法》；不想谈论魔法国会的黑暗历史；不想臧否，国际巫师联合会的保守和腐朽……
　　我只想聊一聊麻瓜，聊一聊他们的变化。”
　　大家都没有说话，气氛却越来越热烈。
　　汤姆环顾一圈，在讲台上缓缓踱步：
　　“了解麻瓜的变化，就要了解历史背景，这在什么时候都至关重要，今晚也不例外。”
　　他打了响指，房间内的墙壁上，开始投射出一些画面，好像放电影一样。
　　“早期的麻瓜们，创造了庞杂的神话体系，去解释那些无法理解的东西。”
　　“用麻瓜的术语来说，叫‘空缺之神’。”
　　汤姆望着众人，解释道：
　　“意思是说，古人在认识周围的世界时，如果出现不理解的地方，或者认识的空缺，他们就用神来填补。”
　　“而无数强大的巫师，就成为了麻瓜嘴里的神。”汤姆说道：
　　“然而，在过去几百年里，麻瓜科学知识日新月异。”
　　此刻，天空中出现另一组画面，里面全是各类数学和技术符号。
　　“麻瓜对世界的了解，日渐深入，认识上的空白，也就逐渐消失，与此同时，他们信奉的神也越来越少。
　　于是，能够死而复生的耶稣，跌落神坛；
　　梅林成为了一个魔术师小丑，黑巫师摩根也被彻底遗忘；
　　摩西用一根魔杖，就将红海分开，也变成可笑的故事。
　　除此之外，还有乔治杀恶龙、大卫对歌利亚……”
　　所有人都屏住呼吸，汤姆低沉道：
　　“这些曾经强大的巫师，在麻瓜心里占据着神祇的位置，也变成了一个蒙昧时期的愚蠢神话，被麻瓜抛到脑后。”
　　“不过，大家千万别搞错，这不怪麻瓜，而是这些‘神’，自己隐藏了起来。
　　巫师放弃过去的地位，炮制所谓《保密法》，只能如老鼠一样，挤在阴暗的角落里。”
　　“魔法的盛放，只会在极少数灵魂里。而这少数人，以凡人之躯，比肩神明。”
　　汤姆高声说道，声音震耳欲聋：
　　“我们天生就该是神祇，就该统治这个世界，统治麻瓜，像过去几千年前那样！”


第二十一章 教授，把我交给傲罗！
　　听着汤姆极具蛊惑力的话，感受到身边一群巫师的兴奋，威廉眉毛微微挑起。
　　此处的集会，连皮奎利都知道，美国魔法国会显然也早列入监视范围。
　　说不定这些围观的巫师中，就隐藏着数量不少的傲罗。
　　美国虽然鼓吹言论自由，但所谓“自由”，也就听听罢了。
　　起码在政治正确上，一向都是不能触碰的禁忌。
　　比如，你要是在纽约广场，唱大张伟的“内个之歌”，估计当天下午……人就没了。
　　而对于魔法界来说，《保密法》就是一切，任何人都不能触碰的底线。
　　汤姆搞这么大，张嘴就是“巫师都是人上人”、“我们要搞倒保密法”的话，确定不怕一会傲罗找他喝茶？
　　不太对劲啊。
　　以威廉和汤姆的几次交手来看，十六岁的他，一般喜欢在暗处耍弄阴谋，玩弄人心，然后闷声发大财发大财。
　　现在这么有恃无恐，甚至是故意引火上身，不太像是他的风格。
　　汤姆想要干吗？！
　　威廉不知道，选择继续耐心听下去。
　　只见汤姆用低沉的声音，继续说道：
　　“我们曾经是世界的主人，是麻瓜心目中的神祇。
　　但巫师主动放弃神的位置，将自己隐藏起来。
　　当《保密法》开始实施时，麻瓜就赢了这场战争！”
　　“是的，大家没有听错。”他悲哀地说。
　　“历史的车轮已经转了那么久，麻瓜胜了也是在所难免。
　　但这个胜利时刻，对于巫师来说，比以前任何时候，都要来得危险！”
　　所有人都互相嘀咕起来，现在魔法界隐藏的很好，哪里危险了？
　　汤姆暗里暗自得意，被勾起兴趣了吧。
　　但他脸上，却露出一副忧国忧巫的表情。
　　他缓缓道：
　　“并非我危言耸听，而是事实如此。”
　　墙壁上的画面，又开始变化，出现了核爆、计算机等景象。
　　还有宇航局实验室，欧洲核研究中心和其他一些地方的历史片段——每当获得新发现，不同种族的科学家们都在欢呼雀跃，相互拥抱。
　　“麻瓜的电子通讯、太空旅行、战争武器……对我们来说，都是难以理解的奇迹。”汤姆开口道。
　　“我们的魔法，还停留在中世纪水准，和远古时代，有了很大差距。
　　而麻瓜却在迅猛发展，每一项新成就，都为更多新的突破，提供了契机。
　　从马车过渡到汽车，人类历经数千年；而从汽车到太空探索，人类只花了几十年。
　　现在，每隔几个星期，麻瓜就有科学上的进步，其发展速度是我们永远无法跟上的！”
　　汤姆低声道：
　　“巫师与麻瓜之间的裂痕越来越深！”
　　“那些古老的神话，已不再有任何意义。
　　巫师已经彻底过时，魔法开始落后，而科学让麻瓜赢得了这场战争的胜利。”
　　“甚至……”汤姆挥了挥拳头：“科学对于巫师来说，成了新的魔法，麻瓜成为新的‘巫师’，开始统治世界。”
　　他语气一下子尖利起来。
　　“明明我们才是这个世界的神，明明我们掌握着强大的魔法，而麻瓜弱不禁风。
　　但我们不会使用那些科技，更害怕被麻瓜发现！
　　如今的巫师，比历史上任何时候，都有着更为强烈的沮丧感和挫败感，这难道不让人担忧吗？”
　　斯特林站在人群里，身子不觉往前倾。
　　他可是被主任派来的傲罗，是在这里担任眼线，监视对方一举一动的。
　　现在却感觉……这个年轻人说的好有道理！
　　不止是他，还有好几个傲罗，都全神贯注地听着汤姆的每一句话。
　　汤姆的言语，既没有华丽的辞藻，也不带尖刻的字句，他掷地有声地问道：
　　“巫师还能躲藏多久，不被那些麻瓜发现？
　　保密法不是在保护麻瓜，而是在保护我们，让我们可以继续自欺欺人。
　　但……睁眼看看世界吧，时代变了，现在是百年未有之变局！”
　　人群一阵沉默。
　　汤姆停顿了很长一段时问，然后目光敏锐地对准了众人，道：
　　“我们应该趁着麻瓜超过我们不算是太远的时候，夺回这个世界的主导权。”
　　“管你信不信我的话，”他审慎地说着，声音低沉起来，“你都要相信这样的事实。
　　当《保密法》不再能保护巫师的安全时，战争就会爆发。”
　　“诸位，我们身处险境！”他抬起手道。
　　“麻瓜在日趋壮大，但此时此刻，他们力量，虽然强大，也并非坚不可摧。
　　只要我们团结一致，推翻《保密法》……”
　　就在这时，一个中年巫师突然打断了汤姆的演讲，大声喊道：
　　“给我抓住他！”
　　作为一个傲罗队长，连他都有些动摇了。
　　他不敢想象再继续听下去，自己那些部下，会不会叛变。
　　这是很可能的！
　　当年，他还是小傲罗的时候，为了揭露某二手飞天扫帚交易平台欺骗消费者的问题，卧底到一家公司做销售。
　　为了拿到核心资料和证据，一着急一努力，便从销售做到了高管，工资也水涨船高，手下还有了小弟。
　　傲罗办公室主任怕他“叛变”，每天一封信嘘寒问暖。
　　当年为了点工资，他都差点叛变。
　　而现在听着如此蛊惑人心的话……难免年轻的傲罗们，不动心啊！
　　不少隐藏的傲罗出现，朝着汤姆逼近，但汤姆却哈哈大笑，一副怡然不惧的样子。
　　那些听众们，都愤怒地阻挡起来，完全变成了汤姆的形状。
　　“听他的集会并不违法！对人群使用最低限度的魔法。不能让人抓到把柄！”傲罗队长大声吩咐。
　　听到这话，参加演讲的巫师，更加大胆地挡住傲罗。
　　整个大厅喧闹起来，不知道谁释放出烟雾，阻隔了视线。
　　甚至还有打斗的声音。
　　威廉正想追出去，没想到身边出现一个身影。
　　汤姆出现在威廉身边，示意他朝着隔壁房间走去，似乎想交待什么。
　　“教授，你从加拿大回来了？”他低声道：“来得正好，一会将我抓住，送给傲罗。”
　　威廉：“……”


第二十二章 魔法界暴露计划
　　听到汤姆的话，威廉很是惊诧。
　　他还是第一次听到这种特殊要求。
　　这就好像一个罪恶满盈的人，突然洗心革面，要求你送他去监狱……怕不是中了别天神了吧？
　　不过，以汤姆干过得那些事，别说进监狱，给他一个乌姆里奇的吻都够了。
　　但汤姆不可能突然醒悟，想去监狱赎罪。
　　毕竟就在几分钟前，他还在宣扬“巫麻殊途”、“种族对立”、“巫命贵”的思想。
　　那么，他要求威廉抓他送到傲罗那儿，肯定有着不为人知的阴谋。
　　两人进入隔壁房间，还有不少巫师在阻拦傲罗，看样子混乱一时半会，结束不了。
　　“别太惊讶。”汤姆盯着门外，快速交代道：
　　“我本来的计划，是傲罗抓我时，从这里逃脱，再故意被你抓住。
　　没想到你已经从加拿大回来，又来了这里。
　　那正好，将我送给傲罗就行了。”
　　“你确定？”威廉模仿着塔格利安的口音，推了推金丝框眼镜。
　　“你该知道……凭你刚刚的演讲，只要被傲罗抓住，肯定会被关进监狱。”
　　“我要的就是进监狱，年轻的教授。”汤姆哈哈一笑，故意老气横秋地说。
　　威廉强忍着没有翻白眼，在内心疯狂腹诽起来。
　　汤姆一副高深莫测的样子，似乎是魔法界的老前辈。
　　这是他第一次见塔格利安的人设，一直都故意在维持着；
　　而威廉则装出儒雅的样子，维持芭布玲营造的气质。
　　两人就在这里互骗！！
　　汤姆不知威廉所想，还在卖力的进行沉浸式表演，甚至声音都透着沧桑：
　　“并非我故意高调，最近的演讲，都是肃清者高层给我的命令，让我迅速拉起一批信徒。”
　　“他们要干吗？突然这么大动作？”威廉疑惑不解。
　　“肃清者想趁着英国的巫师战争期间，让魔法界彻底暴露在麻瓜面前。”汤姆回答道。
　　威廉微微眯起眼睛，显得无比震惊。
　　这个情绪真不是装的，他确实很惊讶，甚至在心底暗骂：
　　“这些肃清者，真是会见缝插针！
　　美国魔法国会也是群废物，连一些黑巫师都解决不了，比英国魔法部还垃圾。”
　　“那和你进监狱有什么关系？”威廉敏锐地问道。
　　“他们让我来鼓动巫师们，算是暴露行动前的最后准备，也算一个不大不小的惩罚。”汤姆摊摊手。
　　“你被惩罚了？”
　　“是啊，因为在肃清者的扩大会议上，我投了反对票。”汤姆说道：
　　“我还说制定暴露计划的肃清者，是个十足的傻瓜，任务肯定会失败，给组织带来巨大损失。”
　　“……”
　　你这么“低情商”……不惩罚你，惩罚谁啊？
　　汤姆笑道：“我确实不反对魔法界暴露在麻瓜面前，但不是现在。
　　我还没有掌握肃清者，还没有进入最后的核心圈。
　　这个计划开始的时机不对，起码对我来说……不对，那就是错的！”
　　“那你没必要进监狱啊。”威廉不解道。
　　“教授。”汤姆自信地说：“这次是危机，却也是一个机会。
　　我已经是肃清者的第三十二等级，只差最后一步，就晋升为第三十三等级。
　　彻底进入核心圈子，控制这个组织，我还需要一点契机。”
　　“我最近的演讲，吸引了大量信徒。
　　一旦我因为演讲，被傲罗抓入监狱，这是为了伟大事业，和魔法国会抗争。”汤姆野心勃勃道。
　　“我的声望，也会达到一个新的高峰。
　　这有助于我尽快进入第三十三级。”
　　“而你，教授！”汤姆盯着威廉，认真道：
　　“我需要你阻止肃清者的这次行动，不能让魔法界这么早暴露。
　　那人一旦失败，我曾经的反对，就显得很有远见。
　　我的声望，还会再次提升。”
　　威廉有些无语。
　　汤姆现在是肃清者，却故意暗地里给自己人搞破坏。
　　只是因为高层的计划，不符合他的利益……不愧是汤姆·里德尔。
　　虽然是十六岁的灵魂，但和七十岁的伏地魔，骨子里没有一点差别。
　　不过话又说回来了，阻止魔法界的暴露，和威廉的利益是一致。
　　巫师在美国暴露，也就等于在全世界暴露，会对英国的巫师战争，产生难以估量的影响。
　　但问题又来了。
　　他变成“塔格利安”教授，来美国是想看着蛇木开花的。
　　美国魔法界和肃清者的争端……和他有什么关系？
　　拯救巴黎就算了，现在还特么得拯救纽约？
　　他巴不得纽约没了。
　　望着有些犹豫的塔格利安，汤姆在内心感慨：
　　“虽然长得像似，但眼前这人，不论是能力和魄力，都差史塔克太远。”
　　汤姆决定给塔格利安一点甜头，不能让他产生畏难情绪，然后中途撂挑子。
　　他继续蛊惑道：
　　“教授，这次的监狱，我非去不可。
　　还记得我们的目标——史前奥义吗？”
　　前年魁地奇世界杯，汤姆找到塔格利安，说服他帮助自己……就拿着“史前奥义的位置”当得鱼饵。
　　当然了，“塔格利安对这种古代力量感兴趣”的人设，也是芭布玲故意营造出来的。
　　目的就是为了吸引汤姆，让他能用这股力量，来吸引自己。
　　老无限套娃了！
　　“史前奥义藏在监狱里？”威廉有些怀疑地看着汤姆。
　　“斯莱特林留下的那股力量，确实在魔法国会的监狱，但只有我能找到。”汤姆说。
　　“所以，无论哪个角度而言，我都必须去一趟监狱，你也必须帮我阻止肃清者的计划。”
　　威廉缓缓颔首。
　　汤姆继续道：
　　“当然，不论是抓住我，还是后续阻止计划，对你都有好处。
　　只要你做到，你就可以获得魔法国会的信任，顺利打入其中，获取更多情报。”
　　威廉顿时无语。
　　芭布铃用塔格利安这个角色，是想在汤姆这里当卧底。
　　现在，汤姆又让他去魔法国会当卧底。
　　卧底的卧底？
　　你在这搞碟中谍呢！
　　但威廉又不得不承认，不愧是汤姆·里德尔。
　　一个被动的局面，却能被他瞬间扭转，然后给自己谋取这么多好处。
　　“那个肃清者高层是谁？”威廉又问道。
　　“我不知道。”汤姆摇头。
　　“肃清者内，圈子包裹圈子，最高层的核心，都隐藏着面目。
　　所以我才要进入最高层。
　　不过，我知道他的家族，在魔法界，很有权势。”
　　威廉摇摇头，这个范围太多。
　　因为有权势的巫师太多了……比如最初的那十二个傲罗家族。
　　又比如皮奎利家族。
　　“那对方的计划呢？”威廉又问。
　　“具体的我也不知道，他为了成功，隐瞒的很死。”
　　看着威廉无语是眼神，汤姆也有些不好意思。
　　“不过我知道一点，他准备抹掉纽约。”汤姆认真道：
　　“是魔法的力量，并非麻瓜的武器。
　　据说，那是可以一瞬间摧毁整个纽约的魔法力量。”
　　威廉揉了揉眉心。
　　这个描述也太含糊了吧？
　　还是让纽约被抹掉吧。
　　“所以，拜托你了教授，一旦我被抓，他可能会加紧行动。”汤姆说。
　　威廉点点头，轻声道：“我就这样抓住你吗？不需要激烈的战斗，有些伤痕之类的？”
　　“来吧，不然显得太假了。”汤姆同意了。
　　威廉掏出魔杖，一根绳子，将汤姆给捆住。
　　他又抬起沙包大的拳头，汤姆感觉有些不妙。
　　但威廉已经挥起拳头，朝着汤姆那张脸，狠狠打去。
　　汤姆：“……”
　　威廉缓了口气，内心感叹道：“舒服了！”


第二十三章 足以摧毁纽约的魔法力量
　　美国，
　　魔法国会大楼。
　　威廉没想到，离开没有多久后，又再次回到了这里。
　　不过他也摇身一变，从“长得像史塔克”的伊法魔尼教授，变成“抓住肃清者首领”的见义勇为者。
　　虽然那个首领年纪不大，看起来像个孩子，但由于他的蛊惑能力，没人会真把他当成孩子。
　　威廉与赫敏坐在审讯室，门口有着傲罗看守。
　　威廉施展了一个魔法，屏蔽了声音，防止傲罗偷听。
　　然后他就与赫敏说起了刚刚，汤姆告诉他的那些事。
　　汤姆去监狱的目的，暂且不提，赫敏更关心那个所谓……“魔法界曝光计划”。
　　“足以瞬间摧毁纽约的魔法力量？”赫敏犹豫着。“有这么强大的魔法吗？”
　　如果是麻瓜的核弹，她还相信，但魔法力量……
　　“当年，格林德沃倒是一发厉火咒，差点将巴黎毁掉。”威廉低声道。
　　“但归根结底，厉害的是格林德沃，而不是厉火咒。
　　随便换一个巫师，用厉火咒能摧毁整个小区，就已经算是厉害了。”
　　威廉的意思很明显：
　　他不认为，小小的肃清者组织中……存在格林德沃那种级别的巫师。
　　这样的天才，百年一遇。
　　如果肃清者中，真有这种存在，根本不用隐藏，直接打出旗号，开始在美国搅风搅雨了。
　　所以，汤姆口中……“可以瞬间摧毁纽约”的魔法力量，到底是指什么？
　　两人讨论未果，而隔壁的审讯也已经结束。
　　傲罗办公室主任——皮特·皮奎利，走进审讯室。
　　没错，这人是梅拉·皮奎利亲爹。
　　梅拉刚刚还打过好几次招呼……凭着这层关系，威廉与赫敏都不可能受到刁难。
　　更不可能像纽特那样，第一次来纽约，就被格林德沃假扮的格雷维斯抓住，然后审判。
　　还要被醋醋地问一句：
　　“邓布利多为什么如此喜欢你？”
　　不过，皮特如果真的想问，那他恐怕要问：
　　“我女儿梅拉为什么如此喜欢你？！”
　　皮特到底没问出来，他看着两人，开口道：
　　“感谢两位抓住了那个巫师，他的危险性很大。”
　　威廉点头谦让，认为这是一件无关紧要的小事。
　　皮特望着威廉，谨慎道：
　　“您知道他的来历吗，教授？他是不是伊法魔尼的学生？”
　　威廉摇摇头道：“不是，学校所有学生我都记得，但绝对没有他。”
　　皮特叹了口气，他也不认为这种存在……会是个学生。
　　但线索就此断了啊。
　　确实可以使用吐真剂，但吐真剂也不是万能的。
　　不然当年格林德沃被抓，就可以从他嘴里得到一切秘密了。
　　事实是，高超的大脑封闭术使用者，能够抵挡吐真剂的效果，说出一些假话来。
　　“不过……”威廉突然道：“我建议您和霍格沃茨交涉一下。
　　那些奇葩又厉害的学生，一般都是霍格沃茨培养出来的。
　　你看邓布利多，伏地魔，纽特·斯卡曼德……”
　　皮特：“……”
　　好家伙……果然同行是冤家。
　　这就开始不遗余力地黑起霍格沃茨了。
　　“你们会将他送进监狱吗？”赫敏小声问道。
　　“会的，他会被监禁，小姐。”皮特保证道：
　　“他会被关押在阿帕拉契亚监狱，永远都逃不出来。”
　　当年，魔法国会第一次定居，就是在阿帕拉契亚山脉，还建立了防御建筑。
　　但由于地理位置太差，魔法国会决定再次搬迁。
　　而那个旧址，也不能就此不要了，于是便废物利用，改造成了魔法监狱。
　　不过皮特既然要把汤姆丢在监狱，那他的计划，基本上就成功了。
　　就在这时，门口传来急促的脚步声，梅拉跑了过来。
　　皮特眯起眼睛，严厉道：
　　“皮奎利小姐，我说过多少次，审判的时候，不要乱闯。
　　你现在也不是傲罗办公室的傲罗，是魔法安全办公室……”
　　但梅拉神色有些慌张，她结结巴巴打断道：
　　“爸爸，卢卡斯……失踪了。”
　　……
　　……
　　巨大的房间内，
　　一个男人走了进来。
　　他拎着最新的猎物，朝着书房走去，最后停在《塞勒姆众巫审判》的大幅油画前。
　　油画上有二十个女孩，正在接受审判，连脸上的恐惧，都惟妙惟肖。
　　他站在那儿，欣赏了许久，每个表情，都让他倍感快乐。
　　不知道过了多久，男人伸出手掌，魔杖点了点大画框的右侧。
　　油画转入了墙面，就像旋转门一样绕着一个中央枢轴活动起来。
　　暗门！
　　猎物拼命扭动，可男人的手像钳子一样攫住猎物，迈进了画布后面的暗室。
　　这个房间看起来平平无奇：书架，桌子，椅子以及一些零碎的杂物。
　　然而这里，不过是暗室的一小部分。
　　另有一个可观的空间，被他用无痕伸展咒隔了出来，专门存放猎物。
　　那些小牢笼，还专门用防御魔法布置起来，防止猎物逃脱。
　　将那个刚刚捕获的猎物，放入牢笼后，男人开始继续制作“武器”。
　　他将一个存放了很多天的猎物，从牢笼中取了出来，用魔法困在手术台上。
　　经过一段时间的调教，这个猎物已经完成温床必备的条件：
　　充满了绝望、恐惧、以及……恨意。
　　不错，不错的眼神呢。
　　男人满意地笑了。
　　这意味着……猎物可以接受“转化”了。
　　他净过手后，开始做准备工作。
　　两瓶特殊魔药试剂：
　　一瓶为疼痛的药剂；一瓶为激发猎物恨意的药剂。
　　用乌鸦羽毛制成的羽毛笔，一只银托盘，还有摆放在铜碗周围的三根闪着微光的蜡烛。
　　纯铜制成的小碗里，盛着一英寸的液体。
　　独角兽的鲜血。
　　血是银白之色。
　　一切准备妥当，他把所有这些必备品，陈列在一张边桌上。
　　男人走向搁板，取下一只象牙盒，回到边桌旁，把它和别的物品放在一起。
　　他打开盒盖，欣赏其中的“宝物”。
　　也是迄今为止，魔法世界最为强大的力量：
　　那是一团小小的黑色油性物质，它有节奏地跳动、旋转，发出嘶嘶声，然后释放出一种动荡不安的能量。
　　男人痴迷地望着它，可惜这股力量，他可以利用，却无法真正掌握。
　　不过没必要苛求，即便只是如此，也够他摧毁纽约，让魔法世界暴露。
　　他将那团物质，放在一张厚犊皮纸上。
　　这张独角兽犊皮，是他亲手从一只死亡的独角兽身上剥制下来的。
　　遵循那人研究出的方式，独角兽必须很纯洁的自然死亡，没有丝毫杀戮。
　　只有这种东西，才能储存那团黑色物质。
　　男人终于魔杖抬起，开始喃喃念咒，那团黑色物质，也随即出现在猎物的额头。
　　这套培养技术，他以及很娴熟了，只需要催化几天，就可以再次得到催生出一团强大的“力量”。
　　在地下室特殊的幽蓝灯光下，一切显得是那么有条不紊，且可怕。
　　魔咒结束后，他万分谨慎地将银白转黑红的血，倒入一盏玻璃樽。
　　男人拾起羽毛笔，将左手摁在犊皮纸上，将笔尖蘸上鲜血，再小心地触碰在猎物额头。
　　猎物剧烈地抖动起来，发出骇然地嘶吼，似乎无比痛苦。
　　而那团黑色的物质，也缓缓进入对方体内。
　　很快，猎物不再抖动，那股黑色物质，似乎充盈了他的胸腔。
　　男人满意地笑了。
　　他已经制作了很多这种武器。
　　这些强大的魔法力量，一旦彻底爆发……可以瞬间摧毁魔法国会，以及整个纽约。
　　男人将猎物再次丢回了牢笼，有些无所事事的他，坐在椅子上。
　　他在思考着整个计划，有没有错漏。
　　既然刚刚传来消息，那人已经被抓，计划就随时有暴露的风险。
　　他该加快步伐了。
　　坐在桌子前，男人心想：
　　“终有一天，巫师们会领悟到我所做的努力，麻瓜也会感谢我的所作所为。
　　我是救世主。
　　我是神祇。
　　我是通往后巫师时代的大门。”


第二十四章 接纳之笔和准入之书
　　梅拉的弟弟——卢卡斯·皮奎利失踪了。
　　当时，他正骑着儿童版飞天扫帚，在追金色飞贼。
　　然后扫帚突然失控，连人带帚就如同窜天猴一般，窜到了天空，消失不见。
　　从整个过程来看，倒像是飞天扫帚的质量问题，商店需要负全责。
　　不过工作人员立刻否认三连，表示自家扫帚，是国际一流品牌。
　　尤其是儿童扫帚，更是经过无数次检验，根本不存在任何质量问题！
　　问，就是你个人的操作不当问题。
　　不过发现是皮奎利家族，原本还在“特斯拉行为”的商店，立马开始认怂，同意给予赔偿。
　　赔偿不赔偿的，不是关键，关键是人家十岁的小儿子……没了。
　　这你怎么赔？
　　所有的傲罗都分散出去，还有那些工作人员。
　　但什么也没有找到，甚至连飞天扫帚的碎片，都没有发现，仿佛全部消失。
　　毕竟是梅拉的弟弟，威廉也用魔法检查了一番。
　　但追踪咒的痕迹，消失在天际，最后就彻底不见了。
　　即便是纽特的嗅嗅，也不可能在这种环境里找到痕迹。
　　威廉又准备制作了一个以附近区域为中心的小型地图。
　　但数公里的地方，也都没有发现卢卡斯的名字。
　　坐在院子里，他低头沉思不语。
　　赫敏轻轻走了过来，在他旁边坐下。
　　“梅拉怎么样了？”
　　“情绪不太稳定，我给她服用了些魔药，才稍微平静下来。”赫敏叹了口气。
　　弟弟失踪了，任谁都会如此……如果安妮失踪，她估计也会急得发疯。
　　威廉揉了揉眉心，似乎有些疲惫。
　　赫敏对他的各种小习惯，都无比熟悉，便开口柔声问道：
　　“怎么了，威廉，你发现什么了吗？”
　　沉默片刻，他点点头道：“有些费解的地方，我说出来，你帮我分析一下。”
　　赫敏总能注意到别人注意不到的细枝末节，威廉习惯性让她帮忙查缺补漏。
　　或者说……担当自己的赫敏牌·智囊。
　　“我用过安道尔牌子的飞天扫帚，质量是不错的。
　　这种产品，一般不会存在突然失控的可能。”
　　威廉作为魁地奇高手，各种类型的飞天扫帚，都亲自把玩过。
　　这种牌子的扫帚，专门给未成年巫师玩的，有着多重“保护”功能。
　　一旦速度过快，或者出现问题，飞天扫帚会紧急制动。
　　扫帚上的隐形坐垫，还会弹射出去，让小巫师安稳落地。
　　说白了，这是一款有着多种保护措施的扫帚。
　　这也是商店，最初如此硬气的原因。
　　他们虽然特斯拉行为，却和特斯拉不一样……真的不会出事。
　　就算一个保护措施有问题，不可能所有的手段，都同时出现在问题。
　　赫敏对扫帚不懂，不过她相信威廉的判断，低声道：
　　“你的意思是，有人对扫帚施展了恶咒？”
　　她沉吟片刻道：
　　“如果为了报复，那直接杀死卢卡斯，丢在院子里，这样会让皮奎利家族更加痛苦和愤怒。
　　如果想求财，现在应该已经开始勒索了。”
　　威廉看着赫敏，缓缓道：
　　“对方的目的……只是想将卢卡斯抓走。”
　　赫敏默不作声，她手臂放在膝盖上，下巴枕着威廉的肩膀，微风拂面，眯起眼眸，显得无比认真。
　　“失踪……孩子……”她突然瞪大眼睛，似乎想起了什么。
　　“威廉，你还记得魔法安全办公室，看见的那个调查吗？”
　　“卢卡斯不是第一个了。”她脸色严肃道：“最近已经失踪过六个孩子！”
　　“但失踪的孩子，都有一个特征，来自麻瓜家庭。”威廉刚刚就想到了这一点，他低声道：
　　“那个罪犯，显然想绑架的是麻瓜，而不是巫师……”
　　他突然停住了，意识到赫敏的意思。
　　“你是说，那些麻瓜家庭的孩子，其实也都觉醒了魔法天赋。
　　他们和卢卡斯一样，都是小巫师？”
　　“是的！”赫敏激动地说：“巫师抓麻瓜的孩子干吗？
　　对方目标，肯定是小巫师。”
　　她随即为难起来，苦恼道：
　　“但我看了文件，那些孩子都没满十一岁，有些甚至只有五六岁。
　　我们没法佐证他们是巫师这个猜测……”
　　“不，赫敏。”威廉冷不丁地咬了一口她的脸颊，嘻笑道：“这一点反而是最好证明的。
　　别忘了，我是伊法魔尼魔法学校的教授。”
　　……
　　……
　　作为一个孩子，或许会觉得，收到魔法学校录取通知书那一刻，才会变成一个真正的巫师。
　　但事实上，并非如此。
　　用海格当年接威廉时，说的话就是：
　　“你一生下来，名字就进入了学校的名册，你注定是巫师。”
　　这并非海格胡说，或者客套，而是一句明白无误的大实话。
　　比如霍格沃茨，就有一本名叫《准入之书》的魔法物品。
　　它存放在学校城堡上锁的阁楼上，是一本带有黑色龙皮封面，用羊皮纸制成的大书。
　　与之配套的，还有接纳之笔。
　　它会在《准入之书》上，写下所有刚出生，带有魔法天赋的孩子的名字。
　　不过，接纳之笔的评判，比准入之书更为宽容：
　　哪怕孩子身上，有一丝魔法迹象，便足以使接纳之笔动心。
　　但准入之书，作为一个监督，除非它接收到一个人，拥有魔法能力足够充分的证据，否则会拒绝接纳之笔写下名字。
　　比如……巫师家庭中，诞生的没有魔法天赋的孩子。
　　偶尔会有一些，来自他们父母残留下来的、微弱的魔法光环。
　　一旦来自父母的魔力，逐渐消减，就会发现他们毫无施咒的能力。
　　因此，这本书可以确保学校不会录取哑炮。
　　接纳之笔的灵敏，加上准入之书的严格，让它们从未犯过一点错误。
　　也不会出现哪个孩子，被霍格沃茨录取，名字却不在准入之书的泛黄书页中。
　　因此那些如威廉一样，穿越而来，又变成哑炮的穿越者，或者没有魔法力量的麻瓜……还是洗洗睡吧。
　　接纳之书上，根本没有你的名字，想混入霍格沃茨也不可能。
　　而准入之书，还记录了每一个巫师儿童的名字和出生日期。
　　它能够告诉人们，谁将会在何时，进入霍格沃茨学习。
　　在暑假的时候，威廉就曾跟着麦格教授，去查看这本书。
　　并用猫头鹰，给那些即将年满十一岁的儿童，寄去录取通知书，邀请他们来学校上学。
　　而伊法魔尼……作为一个模仿霍格沃茨的学校建立的，也有类似的存在。
　　这也是威廉自信，可以轻松判断失踪的麻瓜孩子，是否是巫师的原因。


第二十五章 震惊，纽特老大爷竟幕后黑手？
　　威廉说的很轻松，但回到伊法魔尼时，却又遭到了阻拦。
　　他提出想看准入之书，被艾吉尔伯特·冯塔纳教授所拒绝。
　　对方当了二十年黑魔法防御教授，资历高不说，还是院长，地位堪比斯内普。
　　啊不……今年斯内普变成代理老师，辈分降成小斯了，地位还是差点。
　　应该用麦格教授做比较才对。
　　不过，不管是斯内普还是麦格，尤拉利·希克斯校长不在学校，冯塔纳就是唯一掌管钥匙的人。
　　但他和塔格利安关系太差。
　　芭布铃还甩了人家女儿，哪里能给威廉好脸色看。
　　被拒绝也是理所应当的。
　　但拒绝也得有理由啊，冯塔纳教授挑毛病，问道：
　　“你们为什么要看准入之书？”
　　“我在加拿大，拜访麻瓜家庭的小巫师时，碰见了一个孩子。”威廉张嘴就来，胡乱瞎扯起来。
　　“他有个妹妹，也想进伊法魔尼。小丫头就问我，能不能帮她询问校长，是不是巫师。”
　　威廉没有说实话，因为绑架之人，能够判断小孩子是不是巫师。
　　管理准入之书的冯塔纳，有这个嫌疑。
　　“我必须得帮她，不然她就每天给我写七封信，询问是否可以入学。”
　　威廉把安妮的黑历史，原封不动的拿了出来。
　　听到他的话，冯塔纳教授的脸色好了不少。
　　但还是拒绝道：
　　“不行，准入之书除了校长和我之外，任何都没权限看。”
　　冯塔纳拒绝的如此干脆，威廉却不依不饶，还搬出了校长的命令。
　　尤拉利·希克斯校长曾经有过命令，塔格利安教授可以在伊法魔尼做任何事。
　　也是这个命令，让不少教授都认为，校长有意培养塔格利安当接班人。
　　但真实情况是，尤拉利·希克斯是少数知道芭布玲身份的人。
　　当年，他还是个年轻教授时，邓布利多为了对抗格林德沃，就建立了一个小小的国际巫师网。
　　尤拉利·希克斯就在其中。
　　于是在校长的肖像出现后，冯塔纳也不得不同意。
　　临来的时候，赫敏从梅拉那里，顺走了失踪麻瓜名单。
　　她按照年龄，在那本准入之书比对起来。
　　赫敏的猜想完全是正确的。
　　被抓走的六个孩子，全都是巫师……再加上卢卡斯，七个未满十一岁的小巫师。
　　虽然证实了猜测，赫敏并没有太高兴，她满脸严肃道：
　　“抓这么多小巫师，对方究竟想干吗？”
　　威廉缓缓道：
　　“这么多小巫师，目的大概只有一个……人为制作默然者。”
　　“什么，默然者可以认为制造？”赫敏震惊地说。
　　“这个世界上，总有我们不知道的黑魔法。”威廉眼神闪烁：
　　“赫敏，看来汤姆所说的，那个可以瞬间摧毁纽约的力量，指的就是默然者了。
　　肃清者准备用默然者体内的默默然，将纽约毁掉！”
　　“但默然者不受控制的吧？”赫敏疑惑道。
　　默然者虽然强大，但也因此，不可能受任何巫师的摆布。
　　当年格林德沃都是用花言巧语，才骗得克雷登斯为他工作。
　　“默然者确实不受控制，但他们体内的默默然，在脱离了宿主后，很容易就会释放巨大的能量。”
　　“默然者可以和默默然分离吗？”
　　“可以，不过据我所知……”威廉眯起眼睛。“只有一个人可以做到。”
　　赫敏兴奋地问道：“那个人就是肃清者了吧？他是谁？”
　　威廉望着她，摊摊手道：“纽特·斯卡曼德。”
　　“……”
　　……
　　……
　　《震惊，著名神奇动物学家竟是隐藏的肃清者高层，还要毁掉纽约！》
　　如果丽塔在这里，估计会来个这种槽点满满的标题。
　　但噱头归噱头，真的传出有人想默默然毁掉纽约的消息……纽特恐怕也是第一个被怀疑的巫师。
　　不仅仅是因为他日常丢箱子，没事就毁掉一个城市，堪称行走的城市毁灭者。
　　（纽特：你们俩有脸这样说我？）
　　最重要的，纽特老大爷是真的有过前科。
　　当年，他第一次来纽约时，就造成了神奇动物在纽约大暴走。
　　之后，他就被蒂娜老阿姨抓了，然后送去了魔法国会。
　　在审问的过程中，大家发现他的宝贝箱子，不仅仅非法饲养着多种魔法生物，还有着分离出来一团……默默然。
　　只不过后来，格林德沃出现，纽特又抓住了对方，才将这件事压下去。
　　不然光凭这一个罪名，都够纽特老大爷，被阿瓦达啃大瓜三回了。
　　换言之，他是这个世界上，已知的，最早成功将默默然剥离宿主的巫师。
　　不愧是神奇动物学家，涉猎就是广。
　　但威廉肯定不信是他干得，于是决定与赫敏，去找纽特老大爷，询问一下，他有没有线索。
　　那年送雷鸟来美国后，他就一直待在这里，暗中帮助芭布铃，监视着汤姆。
　　不过他一直住自己漂亮的小姨子奎妮家里。
　　或者说，自从他和蒂娜结婚去了英国，以前的房子，就留给妹妹。
　　褐砂石街，
　　出现两道身影，威廉与赫敏按照地址，朝着一栋小楼走去。
　　威廉走上前去，敲了敲门，片刻后，中间的门缝被拉开，里面露出一个金发女童的小脸。
　　“你是谁？”嗲嗲的萝莉音，从门缝里传出来。
　　“我叫威廉·史塔克，来找斯卡曼德先生的。”威廉说。“我是他的朋友。”
　　听到对方的名字，金发女童抬起头，似乎有些惊讶，显然听过这个名字。
　　但她还是摇摇头道：
　　“纽特爷爷不在家，蒂娜奶奶说，不要随便给陌生人开门。”
　　“那他去哪里了，我现在有急事找他。”
　　“在雅各布面包店，在卖甜甜圈呢。”小萝莉奶声奶气地说。
　　“不过你真的是史塔克，怎么证明你是你？”
　　“……”
　　就在这时，突然传来一声惊呼，原来是一只嗅嗅，爬到了小萝莉吊带裙的肩膀上。
　　嗅嗅一抬头，就把小萝莉的脸，挤开了。
　　它脑袋插在门洞里，望着威廉与赫敏似乎有些激动。
　　那年在巴黎，纽特被关在魔法部的时候，就是这只嗅嗅，还有蛇鸟那家伙，帮助了威廉与赫敏。
　　老熟嗅了。
　　当然，它不是看见熟人才激动，而是看见当年，骗自己加隆的坏蛋二人组……有些激动！
　　当时，威廉拿着妖精的金币，骗了嗅嗅不少抢的加隆。
　　小丫头还想说什么，但嗅嗅已经将门打开了。
　　它跳到赫敏肩膀，掏了掏她的口袋，又跳到威廉脑袋上。
　　威廉抓住嗅嗅的双腿，微微抖了抖，哗哗哗的加隆掉了出来。
　　他装进自己口袋里，完全不理会愤怒的嗅嗅，冲着小萝莉笑道：
　　“你看……这就是证据。”
　　“……”


第二十六章 魔法界版美国队长
　　既然嗅嗅牌·防盗门，都认定是熟人，小丫头也就打开门，让威廉与赫敏进入了房间。
　　如果是坏人也没事，反正还有纽特的皮箱子，不少神奇动物藏在房间……随时能保护她。
　　威廉进入屋子，环顾四周……房间不大，却布满了各种魔法物品。
　　一个熨斗在墙角自动工作，给角驼兽玩偶熨烫……但功率太大了，都烫出了一股焦味。
　　碎花抹布在不断擦拭玻璃，不断发出嘎吱嘎吱的声音。
　　一个晾衣架，在炉火前笨拙地自动旋转，把各式各样的衣服烘干……但烧出了不少洞。
　　还有灯光忽明忽暗，好像抽搐了一般。
　　威廉抬头望去，发现是一只隐形壁虎，在故意摆动灯光。
　　桌子上还散落着不少杂志：
　　《女巫之友》《女巫私语》和《今日变形术》。
　　当然，还有最新的《纽约幽灵报》，上面印有威廉的照片。
　　不过不是讨论英国巫师战争，名字也不是史塔克，而是塔格利安。
　　报纸报道塔格利安教授，抓获肃清者。
　　“你们俩坐，纽特爷爷他们很快就回来了。”小丫头热情地说。
　　她叫妮蔻，是奎妮·戈德斯坦的孙女。那一头金发，也很像年轻时候的她。
　　“可以把魔杖给我用一下吗？”妮蔻眼睛转了转，甜甜地笑道：
　　“我去给你们弄咖啡……用魔法。”
　　威廉与赫敏互相对视一眼，威廉拒绝道：
　　“抱歉，我从来不用魔杖……那玩意不方便。”
　　这个年龄的孩子，正是猫嫌狗厌的阶段。
　　这小丫头都没有上魔法学校呢，谁知道她拿着魔杖，会不会把房子点了。
　　威廉可不想纽特老大爷回来的时候，发现家没了。
　　小丫头又楚楚可怜地求了一会。
　　但面对安妮和加布丽久了，威廉已经对这种小萝莉完全免疫。
　　更不会被她们看似萌萌哒的外表，实则邪恶的内心……所欺骗！
　　威廉可不是萝莉控，这点赫敏可以给他作证！
　　妮蔻嘴角微微撇了撇，觉得威廉不信她的实力。
　　她可是天才美少女巫！
　　“真的，我没骗你，我真不用魔杖。你看……”威廉打了给响指，将那只隐形壁虎赶走了，灯终于不再忽暗忽明。
　　眼眸灵气盎然的小丫头，瞪大了眼睛，兴奋道：
　　“我想学这个，可以教我吗？”
　　她没有魔杖，学会了这种技巧，就可以想干嘛就干嘛了。
　　“这个简单……你先去给我们倒杯咖啡。”威廉咧嘴笑道。
　　“好的，那你一定要教我！”
　　小丫头小跑到桌子边，开始去泡咖啡。
　　嗅嗅掏完威廉口袋，又开始掏他的安全表，想把自己的金子都找出来。
　　威廉捏了捏它肥硕的屁股。
　　Q弹、好像硅胶一样，还会颤抖……手感真不错。
　　嗅嗅仿佛受到了莫大的侮辱，它后退半步，叽叽喳喳起来，似乎在咒骂威廉。
　　威廉想了想，拿人家辛辛苦苦“赚”的加隆，确实不好。
　　他大方地掏出……一枚加隆，悄悄用魔杖轻轻点了点。
　　变大咒的作用下，加隆立即变得和脸盆差不多大。
　　嗅嗅的眼睛，亮晶晶起来，完全被“大脸盆”吸引。
　　“好了，这个给你。”威廉丢给了它，笑道：
　　“你看这个金币，它又大又圆，比刚刚我从你那拿的金子多太多。
　　我吃亏些，就算你倒欠一百加隆，怎么样？”
　　他掏出一张纸，魔杖触碰了一下，一份欠条就直接出现了。
　　在威廉的诱骗下，嗅嗅伸出爪子，在上面盖了个爪印，连忙将金币，装进自己的肚袋里。
　　赫敏坐在一旁，忍不住笑起来。
　　这只嗅嗅还是那么容易被骗。
　　还有威廉……夺笋呐！
　　这时，小丫头泡好了咖啡，威廉手掌一翻，又将魔杖藏在袖子里。
　　“所以，你们真的是英国那个……史塔克和格兰杰？”她问道。
　　“是啊，如假包换。”威廉接过咖啡，抿了一口。
　　“那可以带我去霍格沃茨玩吗？”小丫头热切问道：
　　“我听说那里很漂亮，我最近在写信给邓布利多，问我能不能去那儿上学，不去伊法魔尼。”
　　威廉哭笑不得地看着歪脑袋的少女，又不愿她失望，便轻声道：
　　“带你去霍格沃茨玩也可以，不过得经过你奶奶答应。”
　　她点头如小鸡啄米，然后又歪头盯着威廉。
　　威廉弯曲手指，在她额头轻轻一磕，道：
　　“别看着我了，你的摄神取念，对我不起作用。”
　　没错，这小丫头是天生的摄神取念师。
　　纽特老大爷的小姨子——奎妮是天生的摄神取念大师。
　　她可以自动听到别人心里在想什么。当然，这也给她带来了无穷的烦恼。
　　作为奎妮的孙女，也继承了这种天赋。
　　就在这时，门被打开了。
　　推门进来的是一个老头，留着一头厚重的刘海，挡住了眼睛。
　　他手上抱着菜篮，还拎着大包小包的包裹，里面全是新买的衣服。
　　菜是帮老婆蒂娜拿的，衣服是老姨子奎妮买的。
　　纽特作为一个工具人，已经在“尊重女性”的道路上，走出了无人能够追赶的距离。
　　纽特身后，还跟着两位老人，看起来样貌有点相似。
　　屋内来了客人，纽特看清是谁后，高兴地喊道：
　　“威廉、赫敏，你们来美国了？”
　　他之前就听芭布玲说，两人会来一趟，没想到真的来了。
　　威廉与赫敏都立即起身，打起招呼。
　　寒暄完以后，纽特留两人吃饭。
　　蒂娜和奎妮开始在厨房忙碌。
　　魔法的作用下，胡萝卜和苹果自动切碎，面糊自动卷起，平底锅自动搅拌。
　　葡萄干、苹果和面饼都飞到空中，混合在一起，整整齐齐地叠成一个圆柱形馅饼。
　　坐在沙发上，威廉与纽特聊了此次前来的目的。
　　他将整件事的前因后果，都告诉了纽特。
　　听到有人在制作默然者，老人很是愤怒。
　　当年，他在苏丹，碰到了一个小女孩，就是默然者。
　　他很想救下她，但女孩最后还是死了。
　　纽特分离出默默然，就来自这个女孩。
　　“默默然是一种无比强大的力量，它寄宿在小巫师体内，然后慢慢吞噬生命。”纽特担忧道。
　　“它也不稳定的力量，一旦离开宿主，会很快爆炸。
　　我当年费了很大力气，才研究出一种方法，保存这种物质。”
　　“您能还把保存方法，交给谁了？”赫敏低声询问。
　　纽特细细思索起来，已经过去几十年了，有些细节，他也记不清楚了。
　　但他思索片刻，还是摇摇头，肯定道：
　　“我谁也没有交给，然后就回了英国。”
　　“那您当年保存的那团默默然呢？”威廉开口道。
　　“落在美国国会手里了，具体得问蒂娜了，她当时还是傲罗，应该知道的。”
　　纽特老大爷瞥了眼威廉，明明自闭的他，居然肉麻地喊道：
　　“亲爱的！”
　　蒂娜探出头，听完纽特的询问后，她想了想道：
　　“格林德沃被抓后，默默然就落到了傲罗办公室手里。
　　当时的主任是瑟雷·冯塔纳先生。
　　为了对抗格林德沃，打赢那场战争，他提出一个计划：
　　研究默默然的力量，学会如何量产，然后培养一批超级巫师。”
　　好家伙……这确实是妥妥美利坚的风格。
　　如果成功，还不得培养出一个魔法界版本的美队啊？


第二十七章 谁才是幕后黑手？
　　美国魔法国会，虽然和麻瓜政府关系很差，甚至是敌对关系。
　　但在试图培养超级士兵（巫师）这种目标上，总是惊人地默契。
　　可惜的是，魔法界的美队，并没有诞生。
　　不然也不会到现在，连一个小小的九头蛇（误）……肃清者都搞不定。
　　至于为什么没有诞生，当年的亲历者和见证者，蒂娜给了答案。
　　她缓缓道：
　　“当时，还是魔法国会主席的皮奎利女士，拒绝了这项计划。
　　她还命令魔法安全办公室，立即将默默然给销毁。”
　　“销毁了？”威廉惊讶地说。
　　“是的。”蒂娜想了想道：“但不排除，瑟雷·冯塔纳偷偷培养。
　　因为计划被拒绝后，过了没多久，他就直接辞职了。”
　　“他现在还活着吗？”赫敏好奇问道。
　　“很早就去世了。”蒂娜摇摇头。
　　“但他的儿子……你们应该认识，就是伊法魔尼的黑魔法防御教授……艾吉尔伯特·冯塔纳教授。”
　　“他啊……”
　　这个太认识了，芭布玲甩了人家女儿。
　　今晚，威廉还找他看过准入之书。
　　不过如果肃清者是他的话，似乎一切都恍然开朗，可以解释的通了。
　　纽特也是推测道：
　　“你们不是说，那个肃清者可以探查麻瓜儿童，有没有魔法天赋吗？
　　冯塔纳掌管《准入之书》，还是当年默默然计划提出者的儿子。
　　他嫌疑真的很大。”
　　蒂娜老阿姨也是摩拳擦掌，急匆匆道：
　　“现在我们去抓他吗？”
　　她虽然退休很久了，但还是怀念以前抓捕黑巫师的日子。
　　这种行动，真得让她感觉刺激。
　　既然冯塔纳教授的嫌疑，如此之大，对方的计划，也随时可能会实施……威廉便同意了。
　　一行人连饭都没吃，只留下奎妮和妮蔻在家，然后急匆匆离开。
　　威廉掏出伊瑟龙马车，四个人乘坐着它，朝着伊法魔尼狂奔。
　　坐在车头，望着明月低垂，清风徐来……威廉的心，从来没有这么平静过。
　　他又细细思考着，总感觉忽视了什么细节。
　　他回顾着所有的事情，从头到尾。
　　等等……他突然记起汤姆说过：
　　那个肃清者在魔法界，有很大的权势。
　　冯塔纳教授虽然是十二个傲罗家族的后人，但他本人只是个教授，真的和权势不沾边。
　　威廉相信汤姆调查情报的能力，这是对黑魔王本人的信任。
　　这样来看，推测错误了，冯塔纳不可能是那个肃清者。
　　还有，一旦默默然爆炸，毁掉纽约……如此的魔法力量，肯定会有人想起默默然。
　　而那时，自然会怀疑到冯塔纳身上。
　　知道当年“默默然计划”的巫师，还有不少人活着。
　　比如蒂娜，又比如皮奎利。
　　这样不是给自己找麻烦吗？
　　威廉梳理完推测，很快给几人说了一遍。
　　赫敏也感觉威廉说的有理，但她还是想不到其他人，便问道：
　　“那你觉得是谁？”
　　“你们都忽视了一个最重要的人。”威廉看向纽特道：
　　“当年，格林德沃审判您的时候，是他最先得到的默默然。
　　他没有声张，也没有带走默默然，直接留在了办公室。
　　那么，是谁最早发现默默然的？”
　　所有人都明白他的意思了。
　　威廉认真道：“是珀西瓦尔·格雷维斯啊！”
　　帕西瓦尔·格雷维斯，当年魔法国会安全办公室主任。
　　他被格林德沃控制，并伪装成他的样子，进入美国魔法国会。
　　但格林德沃并没有杀他，只是囚禁起来。
　　格雷维斯被救了出来后，他才是最早在自己办公室，发现了默默然的存在。
　　“他在十几年前就去世了。”蒂娜说道：
　　“但他的儿子特斯拉·格雷维斯，进入了魔法国会，如今正是安全部主任的职位。
　　他监测着美国所有情报，确实也符合条件。”
　　所有人都看向威廉，等着他做决断。
　　威廉盘腿坐在马车上，很自然地接过临时队伍的指挥权。
　　他命令道：
　　“我们就此分成三路，纽特您继续去伊法魔尼，确认冯塔纳的动向。
　　蒂娜阿姨，您去魔法国会。
　　通知傲罗办公室主任皮特·皮奎利，告诉他……纽约有被摧毁的风险。
　　还有，如果格雷维斯在魔法国会，就想办法控制他。”
　　纽特和蒂娜都点点头。
　　“我与赫敏……去格雷维斯家里。”
　　威廉随即变成一只海雕，赫敏矫捷地跳了上去……他振翅高飞，脱离了马车。
　　……
　　……
　　魔法国会，
　　魔法安全办公室，
　　昨晚一夜没睡，但梅拉还是拖着疲惫的身子，又开始工作。
　　她拿着文件，上面都是丢失孩子的麻瓜信息。
　　梅拉又想起自己的弟弟，眼睛顿时一红。
　　“梅拉。”
　　一个中年男人敲了敲隔间的门，关心道：“怎么还没有去吃饭？
　　大家都已经去了。”
　　梅拉抬起头，发现是主任格雷维斯。
　　“我没有心情，先生。”
　　“还在担心卢卡斯吗？”
　　一听到弟弟的名字，她颤抖了一下，紧接着一阵战栗。悲伤之潮在体内翻腾。
　　格雷维斯叹了口气。
　　“我已经派遣傲罗去调查了，肯定会将你弟弟找回来。”
　　“走吧，我带你去看一样东西，你看了之后，痛苦会过去的，”他说，“我会治好你的痛苦。”
　　梅拉浑浑噩噩的站起身，跟着这位一直当做父辈的中年人，走了出去。
　　……
　　……
　　格雷维斯的家，布置了大量防御魔法。
　　威廉按照蒂娜给的地址，来到这里时，解除了好一会，才打开一条通道。
　　进入房间后，威廉与赫敏没有发现任何人，格雷维斯不在家。
　　威廉与赫敏检查了一会，也没有发现任何异常。
　　不过临来的时候，纽特将他的大宝贝——嗅嗅，给了威廉。
　　作为偷窃、寻宝、探矿排名第一位的萌宠，就是连福克斯这只老凤凰，都甘拜下风。
　　但这只嗅嗅吧，不给金币不干活的主……威廉只好付钱。
　　嗅嗅拿了加隆，立即兴奋起来。
　　它仔细嗅了嗅……不愧是永远滴神，只过了几分钟，就找到了特殊的气味。
　　它指引着威廉，朝着某个房间走去。
　　进入房间后，最显然的，就是那幅《塞勒姆众巫审判》。
　　“这后面有暗道？”看着嗅嗅的样子，就知道这幅画背后不简单。
　　“威廉，这上面有诅咒，随意触碰，会死的。”赫敏谨慎道。
　　威廉连忙后退，专业的活，就交给专业人士。
　　诅咒可不是他擅长的领域。
　　赫敏可是诅咒专家……这些年净想着对付某人呢。
　　“我试一试，看起来虽然有些麻烦，但也不是很难。”赫敏自信地说道。
　　她很高兴，能在某些地方，压过威廉。
　　果然，诅咒还是要多研究的。
　　赫敏举起魔杖，对准了油画。
　　油画原本是静止的，仿佛死物。
　　但此时，那二十个女孩，突然动了，全都瞪大眼睛，死死盯着赫敏。
　　她们的表情，让人毛骨悚然，尤其是那些炯炯有神的诡异眼眸，看不出任何情绪。
　　赫敏只是冷哼一声，念咒语的语速越来越快，手中的魔杖，也在不断挥动。
　　那些女孩们，眼睛里突然划过一道黑色的血迹，她们也凄惨地叫了起来。
　　嘎吱一声，油画打开了。
　　威廉都看愣了。
　　这技术活……
　　赫敏率先走了进入，然后扭头看了威廉一眼，咧嘴笑道：
　　“快点跟上啊，威廉！今夜我来保护你！”


第二十八章 魔法世界暴露威胁等级：致命！
　　油画后的空间很狭窄，是一条通向密室深处的斜坡。
　　斜坡又陡又滑，两边都是大理石墙。
　　深处，有着幽幽的光线散出，好像鬼火一般。
　　还有飘上来的混浊空气，温暖而刺鼻，复杂的气味古怪地混合着……有呛人的魔药味道，有舒缓的线香，有人类汗腺的麝香味。
　　而压倒一切的，是那种让人产生幽闭症的逼仄感，以及……死亡的气息。
　　威廉拎着魔杖，警惕地穿过通道，进入一个房间。
　　房间看起来平平无奇，只有书架，桌子，椅子以及一些零碎的杂物。
　　但桌子上，放着不少魔药物品。
　　威廉嗅了嗅，气味并不陌生，混合着独角兽的血。
　　独角兽还真是魔法界一宝。
　　当年伏地魔附着在奇洛身上时，就抓过独角兽，用它们的血恢复力量。
　　而现在培养默默然，独角兽还能发挥巨大作用。
　　爱兽人士，发来强烈谴责！
　　威廉虽然内心谴责，但不妨碍他快速将血收起来，装进自己安全表里。
　　在角落里，他还发现好几个象牙盒子，每个盒子，都有着特殊编码。
　　他挑开一个盒子，里面铺着独角兽犊皮，上面包裹着魔法力量。
　　那是一团小小的黑色油性物质，它有节奏地跳动、旋转，发出嘶嘶声，散发着强大的魔法波动。
　　这显然是从小巫师体内，剥离出来的默默然！
　　威廉魔杖挥动，房间内所有有用的东西，都被他装入了安全表。
　　包括那些默默然。
　　他虽然不会去故意制作默默然，但也不能让这些东西，继续留在这里。
　　留在这里，不是被肃清者拿走，就是落到美国魔法国会手里。
　　威廉可不相信这些恐怖分子、以及政客的人品。
　　毕竟不是人人都是皮奎利。
　　再说了，即便当年皮奎利摧毁了默默然，但今天这种事……不还是发生了？
　　连魔法国会高层，都被肃清者渗透，好像变成九头蛇形状的“神盾局”。
　　威廉实在不敢相信这个国家机构。
　　当然了，事后魔法国会肯定会追查。
　　但威廉在乎吗？
　　他连英国魔法部都闯入过，还毁了一整个时间厅，恢复拉文克劳冠冕。
　　他会在意美国魔法国会的追查吗？！
　　威廉仔细搜罗了一番，将能带走的东西，全都拿走了。
　　这时，赫敏的呼喊声传来。
　　“威廉，快点过来。”
　　他快步走了过去，原来赫敏又发现了一个隐秘的房间。
　　在一侧地板被切割成正五角星形，五角星的一角指向了墙角。
　　一道狭窄的裂缝，巧妙地掩藏在搭接的两堵墙之间，变为了一道出入口。
　　威廉穿过裂缝后，看见许多狭小的牢房，不少房间内都关押着六七岁的孩童。
　　原来……格雷维斯不是只抓了七个孩子，而是在纽约，抓了七个孩子！！
　　这些年，谁知道他祸害过多少孩子？
　　威廉跟着赫敏继续深入房间，顺着她的指引，看向角落的牢笼。
　　那是一个十岁左右的男孩，正躺在地上，身边还有一把飞天扫帚。
　　卢卡斯·皮奎利——梅拉的弟弟。
　　威廉缓了口气。
　　没出事就好，他真担心来了这里，发现梅拉的弟弟已经死了。
　　两人打开牢房，将所有的孩子，都弄进了安全表。
　　处理完这一切后，威廉开始和纽特和蒂娜联系。
　　临走的时候，他给了纽特和蒂娜一人一个双面镜，可以方便联系。
　　纽特那边没有什么异常，倒是魔法国会……
　　镜子里的蒂娜，快速说道：
　　“我已经通知了皮特·皮奎利，魔法国会都动员了起来。
　　但没有发现格雷维斯，有人看见了他带着梅拉，朝着地下楼层走去，应该还没有离开国会大楼。”
　　“我知道了。”威廉点点头道：“我们立即赶往那里！”
　　……
　　……
　　伍尔沃斯大楼门口，站满了围观的群众。
　　除了紧急离开大楼的魔法国会官员外，还有大量麻瓜。
　　伍尔沃斯大楼，是人流量最大的地方，门口还是百老汇大街……
　　这边出了事故，围观的麻瓜如此之多，也可想而知。
　　几个傲罗用魔法组成一道墙壁，把拥挤的人群，推回到稍远的距离。
　　但没有用，人群太密集了，他们似乎觉得自身的安全，并不算什么。
　　甚至还有高高地挂在广场上空的，各家媒体的相机，都在不停地拍照。
　　美国魔法国会主席——斯蒂克·威尔金斯，却没有阻拦。
　　本身傲罗人手就不够，都进入大楼内搜索格雷维斯了，此时顾不上这些麻瓜。
　　更重要的，没有必要驱赶。
　　作为国会主席，他一直很关心麻瓜的事情，尤其是那年巴黎核危机后。
　　他在麻瓜报纸上，看到过这么一个有趣的问题。
　　如果核弹爆炸，你距离不远，该怎么办？
　　最佳的答案，不是逃跑，不是惊慌失措。
　　而是趁着这个机会，泡一杯卡布奇诺，静静地坐在椅子上，欣赏那绚烂到极致的“烟花”。
　　因为……根本逃不掉。
　　现在的情况就是如此。
　　一旦蒂娜·斯卡曼德所言非虚，格雷维斯确实准备大量默默然，想要毁掉纽约……麻瓜们必死无疑。
　　根本没有驱散的必要。
　　而如果是假消息，最多事后消除大家的记忆就是了。
　　当然，威尔金斯可以离开，随时可以幻影移形逃跑。
　　但还要等一等的。
　　他能坐到主席这个位置，无时无刻不在意着自己的支持率。
　　政治姿态还是要做的，怎么能立即逃跑呢？
　　害怕……威尔金斯心里当然害怕的一批。
　　那可是默默然啊。
　　斯蒂克从来不会低估默然者的力量，因为他见过默然者爆发的场景。
　　当年纽约之战，作为默然者的克雷斯登，就差点把纽约毁掉了。
　　当时年幼的他，正好目睹了那场破坏。
　　所以，当斯卡曼德夫人带来这个消息时，威尔金斯的心情可想而知。
　　至于他为什么会相信蒂娜的话，除了对这位老前辈，人品信任外。
　　最重要的……
　　魔法国会大厅正中央，那个巨大的转盘，字体已变成：
　　魔法世界暴露威胁等级：
　　致命，无法解释的现象！
　　威尔金斯很是惆怅。
　　前几天看报纸，说史塔克正在参加英国巫师战争。
　　他还跟自己的秘书开玩笑道：
　　“幸好战争打响了，史塔克就不能趁着假期，来美国了。
　　真是可喜可贺的好消息。”
　　史塔克都没来，为什么还会出现这种事？！
　　就在威尔金斯走神的时候，皮特·皮奎利走了过来。
　　他快速道：“主席先生，是否让傲罗们撤出来，这里太危险了。”
　　一旦默默然爆发，魔法国会内无法幻影移形，那些傲罗也必死无疑。
　　这些有生力量不能失去。
　　“撤出吧。”威尔金斯点点头，怜悯地瞥了眼皮奎利。
　　撤出就代表要放弃纽约，任由它被抹去了。
　　他而眼前这个男人，儿子失踪也就罢了，现在连女儿也被挟持。
　　不过威尔金斯主席更怜悯自己。
　　前段时间，他还嘲笑福吉被赶下台，像个傻狗。
　　他编了一个东戈、西福、南克、北卢的段子，自己怕不是要步上后尘了吧？
　　原先有多害怕史塔克来美国，威尔金斯现在就有多期盼……他在这儿。
　　那个年轻巫师，是个行走的城市破坏者……走到哪里，哪里就会出事。
　　但起码，能力挽狂澜！
　　现在，谁来力挽狂澜，阻止纽约被摧毁呢？
　　威尔金斯愿用他一半的寿命，祈求那个救世主……出现！


第二十九章 纽约毁灭倒计时
　　有拿阳寿斗地主的；有拿生命碰瓷的；有拿后半生，给富婆当钢丝球的……
　　而威尔金斯算是第一个用寿命，祈求救世主的。
　　他没想着能成功，不然直接祈求世界和平多好，这样没准还能和麻瓜总统一样，恬不知耻地拿个诺贝尔和平奖。
　　但人这种生物吧，立过Flag，如果不能实现，就会感觉生活缺少了点仪式感。
　　比如此时，威尔金斯刚刚许下一生一世的诺言，他就看见人群分开，迎面走来一个年轻巫师。
　　威尔金斯揉了揉眼睛，有些难以置信，来者……和史塔克很像。
　　不是，我就随口说说，不是真想下斗寿棋……不管是神，还是其他什么玩意的，咱可千万别当真！
　　但那人越走越近，容貌分明就是史塔克。
　　威尔金斯的心情，很惊没有喜。
　　他更像《迷雾》里的男主角：
　　在绝境中，决定自杀。刚刚把所有人杀死，包括儿子……这时营救他们的军队就开过来了。
　　早几秒钟干嘛去了，这不是耍人吗？！
　　但随即，威尔金斯意识到不对劲。
　　史塔克还在英国参加巫师战争呢，哪有时间来纽约啊！
　　他忽然想起来，伊法魔尼有位年轻的教授，和史塔克长得很像。
　　也是今晚发现问题的关键人。
　　怕不是他吧？
　　威尔金斯不敢确定，这到底是用寿命换来的真人，还是伊法魔尼的山寨货。
　　他看向年轻巫师身边的蒂娜，旁敲侧击问道：“这里太危险了，我不是让您离开吗？斯卡曼德夫人，您是有什么事吗？”
　　蒂娜很快解释了一番，包括威廉的身份。
　　威尔金斯缓了口气，不是真的史塔克就好。
　　好吧，他又有些失落了……真人可是能力挽狂澜的。
　　山寨货屁用不顶。
　　威廉很快说出了来意。
　　他看向威廉，微微惊讶道：“塔格利安教授，您要进魔法国会大楼？”
　　“我的朋友梅拉在里面呢。”威廉说道。“我需要去救她！”
　　“但是如果默默然爆发，国会大楼内无法幻影移行，您别说救人了，自己都逃不出来。”威尔金斯劝道。
　　在他看来，现在根本就是无解的局面。
　　格雷维斯看来是准备将默默然藏在大楼深处。
　　找到他就要费些时间，想带出魔法国会，更是根本不可能完成。
　　“我自然有我自己的办法。”威廉淡然道。
　　他必须要进去。
　　救梅拉是一方面，威廉也不想看见纽约被摧毁。
　　他明明有能力阻止格雷维斯，没理由看着这里被毁。
　　还有一点，正如汤姆所言：
　　一旦阻止了那个肃清者，塔格利安就是美国魔法界的英雄。
　　他甚至可以顺利进入魔法国会，然后慢慢掌权。
　　如此也能和汤姆更好的斡旋。
　　当然，欧洲已经满足不了威廉，他现在的目光，盯上了北美这片土地。
　　威尔金斯不想看着眼睛这个年轻人送死，但言尽于此，死就死吧……万一成功了呢。
　　“我会将傲罗都会撤出来，不论您能不能阻止格雷维斯。”威尔金斯说道。
　　“当然，如果您能阻止他，您就是英雄，我会让您的名声，不亚于史塔克。”
　　他又开始画大饼。
　　威廉没有在意，而是下达命令道：
　　“你们的傲罗离开以后，立即派遣去大西洋沿岸去，在那里布置防御。”
　　威尔金斯愣了愣，没有理解他的意思。
　　“照我的话做就行了！”
　　威廉不再理会对方，而是看向赫敏，她此时又变成了凯瑟琳的模样。
　　赫敏微微点头，两人显然有过计划。
　　确实有过计划。
　　毕竟诚如威尔金斯所言，一旦进去根本没有逃出来的可能。
　　威廉需要做些布置，好让自己逃生。
　　救人要紧，保命更要紧。
　　赫敏不会跟进去，他是威廉的后手，关键时刻，可以救他。
　　交代完所有的事情，在所有人瞩目下，威廉独自进入魔法国会的大楼。
　　……
　　……
　　魔法国会第九层，
　　是整栋大楼最底层，也在地下。
　　这里没有太多的东西，只有一个地方，那就是处刑厅。
　　和英国不同，美国魔法国会并没有废除死刑，对于罪大恶极的罪犯，都是直接处死的。
　　但美国喜欢标榜人道，那么他们就要让死刑犯，在临刑前享受最后的快乐。
　　他们会使用名为药浴的处死方式。
　　所谓药浴，就是先把犯人最快乐的记忆提取出来，丢在药水里。
　　药水好像冥想盆，会将那些记忆具象化。
　　而犯人的所有心神，都沉浸在记忆中，然后慢慢进入药水里。
　　此时，那滚滚的死亡药水前，就站着两个人。
　　现在，梅拉分明感受到缚住她的魔法绳索，在皮肉里嵌得越来越深。
　　这种痛楚仅次于无法呼吸带给她的惊慌。
　　嘴里的破布滑向嗓子眼，越来越深，她感到自己在不由自主地阵阵作呕，视野开始变窄。眼前一黑。
　　梅拉眼看着就要丧失意识，感到眼皮开始微弱而急促地跳动。
　　一条胳膊伸过来，把破布从她嘴里揪了出来。
　　梅拉大口喘息着，深深吸了口气，边咳边呛，肺腑这才灌入了宝贵的空气。
　　“享受这最后香甜的空气吧。”格雷维斯轻声说。
　　梅拉深恶痛绝地瞪着他。
　　她已经知道，自己弟弟被眼前这人绑架了。
　　格雷维斯从盒子里，取出一大团黑色的物质。
　　这些物质比之前任何的物质都大，看起来是很多默默然，聚拢在一块的。
　　“溺毙，是很痛苦的死法，作为一个傲罗，我想你很清楚这件事。”
　　“不过不用担心，我会将默默然灌入你的体内。”
　　格雷维斯冷漠地说道，“在你死亡的那一刻，这团有十个默默然聚集在一块的魔法力量，会直接爆炸。
　　那股强大的力量，会将整个纽约瞬间抹掉，有这么多人陪着你，你也不会寂寞。”
　　“你也会死的！”梅拉大吼道。
　　“当然不会，你是人体沙漏。”格雷维斯笑了。
　　“我已经计算好了，你死亡需要点时间，然后你体内的默默然，才会接触到药水，最后爆发。
　　这点时间，不短也不长，但足够我从容离开魔法国会大楼。
　　接着幻影移形……逃之夭夭。”
　　梅拉怒视着他，充满了痛恨。
　　但格雷维斯完全不理会，开始用魔法，熟练地控制着那股力量，朝着梅拉体内灌输。
　　梅拉感觉一股强大、肆虐的力量，进入她的体内，她好像要裂开了。
　　脑袋里里充溢的痛苦，超出了她的想象。
　　力量侵入肺部时是灼热的。突然，痛楚冲上脑颅，她觉得脑袋像是被钳住了，马上就要被压碎。
　　耳内有雷鸣般的巨响。
　　格雷维斯将梅拉放在行刑椅上，椅子缓缓朝着药水内降去。
　　“再见了，梅拉·皮奎利。”
　　格雷维斯嘴角露出笑容。
　　现在，已经无人能够阻拦……纽约被抹去了。


第三十章 死亡的史塔克和皮奎利
　　梅拉·皮奎利坐在行刑椅上，她低头凝视：
　　药水里旋转着画面，她的父母，幼年的弟弟……一家人整整齐齐。
　　然后是十一岁入学，进入伊法魔尼的画面；接着毕业，遇到塔格利安教授；进入魔法国会，成为年轻的傲罗；在英国，第一次见到史塔克和格兰杰……
　　梅拉即将进入水中，却丝毫没有察觉，她只是凝视着水池，脸上浮现渴望的笑容。
　　一声尖锐的叫声，突然从远处炸响。
　　正准备离开的格雷维斯，抬头望向走廊，一道黑色身影，直直飞来，速度惊人。
　　那叫声，如晨钟般惊动了梅拉，把她从幻想中震醒。
　　她猛然失声尖叫。
　　黑色死亡药水沸腾起来，它掀起高高的波浪，把坐在椅子里的梅拉包围，几乎吞没了她。
　　梅拉站起来想逃脱，匆忙中差点摔下去。她绝望地保持身体平衡。
　　海雕翅膀迅猛扑扇，径直冲进处刑厅，朝着池子飞去。
　　格雷维斯举起魔杖，光芒一闪而过。但海雕速度太快，直接打偏了。
　　那头神俊猛禽，破空而坠，裹挟狂风落在水面，它张开钢铁巨爪，稳稳钳住了惊慌失措的梅拉。
　　而此时，沸腾涌动的药水，距离她只有几英寸！
　　威廉带着梅拉飞向岸边，落地后，女孩正要说话，他叩指一弹魔杖，光芒正中她眉心。
　　梅拉立即晕厥过去，威廉扶住她，半搂在怀里，检查起女孩的身体。
　　威廉的名气太盛，大家不只熟悉他的经历，还有各种魔法能力。
　　比如阿尼玛格斯的形态。
　　所以变成海雕，已经泄露了很多信息。
　　威廉现在打昏梅拉，一会就不需要给她修改太多记忆。
　　她也不会如伯莎·乔金斯那样，产生后遗症，甚至被人发现问题。
　　威廉做事谨慎，喜欢滴水不漏，而不是留下丝毫破绽。
　　和汤姆打交道，任何疏忽都不能出现。
　　格雷维斯视线看向威廉，思索着刚刚的海雕，有些惊疑不定。
　　他警惕问道：“你怎么找到这里的？”
　　威廉当然是靠纽特的嗅嗅，一路追踪过来的。
　　嗅嗅，永远滴神！
　　不过，威廉没有回话。
　　他防备着格雷维斯的同时，检查完梅拉身体，开始给她修改记忆。
　　“不用担心，我只是将默默然的力量，灌入她的体内。”
　　格雷维没有立即动手，还想套些话。
　　他微笑道：
　　“那股力量没有扩散，她暂时死不了。不过时间久了，就不一定了。
　　现在只有我，才能够剥离出默默然，不过你需要回答我几个问题。”
　　威廉却冷笑道：“明明是你父亲从纽特那里偷学的方法，现在变成你的独门绝技了？
　　真不要脸！”
　　格雷维斯脸色阴沉，他眯起眼睛：
　　“你知道的东西很多嘛。”
　　“这些很容易调查。”威廉呵呵道：“你的计划破绽太多，简直漏洞百出。
　　简直和你的父亲一样愚蠢。
　　怪不得，当年格林德沃选择抓住你父亲，变成他的模样，混入魔法国会。”
　　“还有……”威廉继续嘲讽道：
　　“你们格雷维斯家族，明明是十二个傲罗的后代，没想到却吃里扒外，早就是肃清者了。”
　　“你懂什么？！”格雷维斯怒火突然爆发，他自己也始料未及。
　　“这个世界就该巫师统治，是我的祖先，守护了这片土地，清理那些神奇动物，保护了麻瓜。
　　他们建立了魔法国会，甚至在麻瓜政府之前！
　　一个《保密法》，巫师们就好像老鼠一样，躲在阴暗处。
　　这样下去，巫师迟早灭亡。”
　　格雷维斯愤慨道：
　　“我的祖先，早就认识到这一点。我秉承了遗志，故意暴露了魔法世界，也是倒逼巫师和麻瓜开战。”
　　威廉奚落道：
　　“所以，当年皮奎利反对默默然的计划，你如今在对她报复？”
　　“这是他们家族应有的惩罚。”格雷维斯拳头攥得死死的，指关节都变白了，愤怒的手指抠进皮肤里。
　　“你究竟是谁？”他问道：“为什么你会阿尼马格斯，还是个海雕？”
　　威廉嘴角勾起，修改好记忆的他站起身，笑道：
　　“你不是已经有了答案？”
　　格雷维斯斜眼瞥了一下神意闲适的年轻人，心中早已翻江倒海。
　　自己也算见多识广，竟也是被惊骇到了极点。
　　眼前这个年轻巫师，真的是史塔克？！
　　可是无数证据都显示，两人虽然相像，却不是同一个人！
　　格雷维斯脸色阴郁，不知作何感想，一时间没有作声。
　　片刻后，他才缓缓道：“那我对你的目的，更好奇了。
　　大名鼎鼎的史塔克，居然几年前，就隐姓埋名，用另外一个身份，藏在了伊法魔尼。
　　你究竟想做什么？！”
　　威廉微笑道：“为了更伟大的目标。”
　　他的话音还没落下，格雷维斯就丝毫不讲武德，抬手就射出一发魔咒。
　　那发幽绿色的纤薄光芒，因为太过急速，在空中如一尾年幼绿蛇，扭捏出微妙弧度。
　　作为魔法安全主任，地位和傲罗办公室主任等同……格雷维斯实力还是不错的。
　　但威廉不躲不避，静静站在原地。
　　等到光芒近身时，他看似随意伸出手，却是艺高人大胆，魔杖杖尖轻点，直接禁锢那道绿蛇。
　　但魔咒本身裹挟的魔力余韵，仍然驱使它激荡震动。
　　威廉魔杖轻弹，那条绿芒瞬间温顺下来。
　　下一刻光芒大作，竟扩大了三、四倍不止，以更快的速度，朝着格雷维斯射去。
　　格雷维斯心中大惊。
　　报纸上说得如何了得，也只有亲眼见到，才能明白……眼前这个年轻巫师是多么离谱。
　　太强大了！
　　格雷维斯不敢托大，撑开双臂，准备进行魔咒对冲，然后趁机逃出去。
　　威廉握住手中魔杖，指向格雷维斯，轻轻踏出一步。
　　没有太多惊人气势，也没有复杂的咒语。
　　甚至他先前的站姿，以及随后的那一步，都很随兴随心，毫无高手姿态可言。
　　但是格雷维斯依旧一退数米，脸色苍白。
　　威廉得理不饶人，他连续射出数道魔咒，给格雷维斯砸得吐出一口淤血。
　　他身躯差点被撞进池子，才要艰难起身，就被又一发魔咒，削入脸面。
　　一张脸庞血肉模糊，将死未死，气息奄奄。
　　格雷维斯还没有死，但他知道，只是这个年轻巫师，想抓住他，获取肃清者的情报罢了。
　　他躺在药水边，仰头望着天空，突然咧嘴笑了。
　　史塔克出现……确实是他没有料到的意外。
　　但为了这次计划，他精心准备那么久，真以为他只有梅拉一个后手吗？
　　一瞬间，他的意识虽然开始模糊，却想起了父亲，想起了肃清者，以及……苟且的巫师们。
　　“任性的无知的巫师啊！你们难道没看到未来，没明白我的目的，以及这一切势在必行吗？”格雷维斯喃喃自语。
　　“我将牺牲自己；我心甘情愿……用我肉身的毁灭，熄灭你们最后苟且之心。”
　　我祈祷巫师，能记住我之名……不是作为一个可怕的肃清者，不是作为毁掉纽约的罪人。
　　而是作为一名荣耀的救世主……”
　　格雷维斯回光返照，他鼓起全身最后的力气，疯癫笑道：
　　“哈哈，享受死亡吧，史塔克，你什么都拯救不了，不论是纽约，还是那些麻瓜。
　　你自己也注定要被埋在此……”
　　格雷维斯大吼一声，朝着药水里跳去。
　　一阵气泡后，他彻底消失。
　　威廉也是愣住了。
　　他没想到格雷维斯为了不被抓住，居然如此决绝。
　　不对！
　　他思绪万千，脸色瞬间阴沉。
　　什么叫做什么也拯救不了？
　　该死！
　　格雷维斯肯定不止在梅拉体内，放置了默默然……他自己体内也有！
　　如果计划顺利，格雷维斯自然可以逃出去，然后将自己体内默默然剥离出来。
　　如果梅拉这个计划失败，他准备自己当做那个人体炸弹！
　　但格雷维斯已经跳进去了。
　　按照尸体溶解的速度，威廉现在带着梅拉转身离开，肯定可以逃离国会大楼。
　　但是结果还是没变，纽约必毁无疑……
　　威廉站在水池边，陷入了沉思。
　　此时，被打昏的梅拉，已经渐渐转醒。
　　“格雷维斯呢？”她起身后，看向威廉后，连忙问道。
　　“刚刚跳下去了。”威廉平静地看向她。
　　“什么，那默默然呢？”她大惊。
　　“格雷维斯体内也有一个，最多几分钟就会爆炸，将纽约毁掉。”威廉回答道。
　　梅拉脸色苍白，她神经紧绷，几乎因极度震惊和绝望而瘫软。
　　威廉却很是平静，他盯着梅拉，轻轻问道：
　　“你愿意相信我吗？”
　　梅拉怔怔地看向威廉。
　　这两天，她总觉得塔格利安教授，和以前不太一样了。
　　还是那张脸……却似乎更加的有魅力。
　　她发呆了几秒钟，然后使劲点点头。
　　威廉优雅地伸出手，梅拉死死抓住。
　　他牵着她，走到药水边。
　　在梅拉惊骇的眼神中，威廉带着她，纵身越下，跳入死亡药水！


第三十一章 倒塌的自由女神像
　　纽约港，
　　作为美国最大的海港，位于纽约东北部哈得孙河河口，东临大西洋。
　　这里每天都是最忙碌的港口，但此时，却略显安静。
　　大量的麻瓜，在一群巫师的麻瓜驱逐咒下，离开了这片区域。
　　不仅是傲罗，许多巫师们都出现在这里，开始构建魔法防御护盾。
　　对于国会主席威尔金斯的这个决定，没有人能够明白，但还是照做了。
　　当然，威尔金斯本人也不懂，格雷维斯明明在国会大楼，爆炸点也会在那里，为什么要让傲罗来这里防御？
　　但这是塔格利安交代的任务，他只好照做。
　　不过格雷维斯站在自由女神像下，却没有关注这件事，而是一直面向西北。
　　那是国会大楼的方向！
　　他忧心忡忡，等待那随时可能出现的爆炸，然后将这片土地……抹去。
　　威尔金斯不太相信那个年轻巫师，能阻止格雷维斯，换成史塔克，还差不多。
　　但这种时候，总得做些什么……显得不那么无能。
　　这也是他虽然不明白，却还按照塔格利安要求，将傲罗派遣到东海岸的缘故。
　　皮奎利站在一旁，脸色比刚刚好了不少。
　　他已经得到消息，自己儿子还活着，这让他对塔格利安的能力，更加信任。
　　威尔金斯突然看向皮奎利，低声问道：
　　“一直跟着塔格利安的那个女巫呢？”
　　“先生，她和蒂娜朝着大西洋深处飞去了。”皮奎利说道。
　　“我派遣傲罗去保护她们，但她们坐着蜷翼魔，速度太快，现在不知所踪。”
　　威尔金斯皱起眉头，这种完全超出掌控的感觉，让他很是烦躁。
　　还不如给个痛快呢。
　　这个念头才在心底冒起，作为Flag小王子的他，就一个踉跄，差点摔倒在地。
　　原来是整座自由岛，都在颤抖不已，仿佛发生了地震。
　　他猛地扭过头，看向海面，整个人都愣住了。
　　一瞬间，不止是他，所有在施展魔法的傲罗，全都瞪大眼睛，彻底呆在原地。
　　原本平静的大西洋海面，毫无征兆地出现一个“水盆”。
　　盆中心水线在剧烈下降，就好像海底有个出水口，将水急速排出。
　　如果有人在水下，就会发现：
　　那不是出水口……而是海底某个区域，海水瞬间气化，导致形成一个直径千米左右的气泡。
　　这个气泡迅速上升，最后腾出海面，而气泡行成的空腔，造成周围的海水迅速补充进来。
　　所以才出现一个巨大洼陷。
　　但这还没有结束，而是一个开始。
　　四散絮乱的汹涌魔法力量，从海底一路流泻到了水面，瞬间让海浪腾空。
　　这一爆发的效果……仿佛半个大海都跳了起来。
　　对四周的围观群众来说，这一刻一切都静止了，眼前只剩下了那高高越起的海浪。
　　直到这时，爆鸣的水声才姗姗来迟，传入巫师耳朵里。
　　还有魔力肆虐的爆炸声。
　　那股力量的宣泄，造成了特殊的魔法流场效应。
　　这种魔法场效应，导致空气中的氢氧不断分解，生成大量氧气和氢气。
　　而默默然爆炸的威力，增加了周围海水的汽化，然后更多的水汽加入到反应之中。
　　如此循环，仿佛生生不息，所以视觉上，火光和爆炸开始自主的增益、扩大化。
　　远远望去，此情此景，就像是有人在海底，引爆了一枚大伊万！
　　但这还没有结束，海平面上，出现了一个高达数十米的滔天巨浪，仿佛是天地间被画下一条鸿沟。
　　看得扎堆在海畔的傲罗们，都瞠目结舌。
　　威尔金斯使劲咽了口唾沫，他终于明白……塔格利安为什么要让他们来这边防御。
　　原来，他将默默然爆炸的位置，转移到大海深处！
　　威尔金斯双手颤抖不能自已，整个人也是悲喜交加。
　　默默然如果在魔法大楼爆炸，整个纽约都会被瞬间抹去。
　　现在在大海里爆发，结果已经很好了，起码还有存活的可能。
　　但这种海啸，依旧不是他们可以抵挡的。
　　他像说Rap一样，脱口而出一连串F打头的优美词汇后，才大吼道：
　　“阻止海啸，所有傲罗，用魔法挡住它们，尽量减少麻瓜伤亡！！”
　　傲罗们将魔法护盾，连成一道防御墙，与海啸相撞，激荡起千层浪。
　　但根本挡不住这种叠加了无限势能的冲击。
　　最前面的魔法护盾，一碰即碎裂，这种摧枯拉朽，好像纸糊一般。
　　巫师们都向后幻影显形，继续构建多层魔法防御。
　　但，坐落在自由岛的那座著名自由女神像，就遭殃了。
　　几十米的大浪卷来，她被瞬间摧垮，脑袋也和身体分离，掉落在海水中。
　　海啸不可阻挡，裹挟着巨浪继续灌入纽约这座城市。
　　自由女神像好像个人间凶器，四散的身体，以超强的动能，撞在一栋栋大楼上。
　　摩天大楼被砸出一个缺口，不断有碎屑滚入海水，激起千层浪。
　　傲罗构建的防御体系，也被瞬间摧垮。
　　“用火焰！”威尔金斯嘶喊道。
　　一排排魔法火焰喷出，高温让大量海水蒸腾了起来。
　　一时间，整个纽约就好像笼罩在环形的白色幕墙中。
　　……
　　……
　　大西洋，
　　一头魔法生物，贴着海面在低空飞行。
　　它好像巨大的蝴蝶，有一对骨架般的翅膀，形象恐怖，却有着一种诡异的美。
　　——蜷翼魔！
　　蜷翼魔巨大的背部，还坐着四个巫师。
　　分别是蒂娜，赫敏，以及……“密室逃生”成功的威廉与梅拉。
　　威廉躺在蜷翼魔上休息，仰头望着天空。
　　在他脚边，还有一个消失柜。
　　没错，魔法国会内虽然无法幻影移行，但他机智地靠着消失柜逃离了。
　　这也是他敢深入魔法国会，阻止格雷维斯的底气。
　　当时，他带着梅拉跳入死亡药水。
　　落水前，用泡头咒包括住全身，短暂的抵挡了药水的侵蚀。
　　然后，在水下找到格雷维斯的尸体。
　　那时候，尸体已经被腐蚀殆尽，默默然即将爆炸。
　　威廉就用一个消失柜，将默默然给转移。
　　他还提前让赫敏，朝着大西洋里，丢下一个消失柜。
　　这也是默默然爆炸，会出现在海底的缘故。
　　威廉则带着梅拉，从另外一个消失柜，来到赫敏身边。
　　幸好临来美国的时候，买了不少消失柜，不然整个局面还真棘手。
　　所以说，还四大重工业之一的氪金大佬……真香啊！
　　赫敏正坐在威廉旁边，手里拿着食材，展现她英国人的“高超”厨艺。
　　刚刚默默然爆炸的余波，让海水都沸腾了，海里的不少生物，都被直接煮熟了。
　　她随手就找到不少顶级食材。
　　他们今晚没有吃晚饭，就从纽特家里离开了……现在拯救完纽约后，正好很饿，可以来顿小烧烤。
　　赫敏撕扯着鳕鱼的肉，递给了威廉。
　　至于梅拉，她体内还有默默然，又昏迷过去了。
　　赫敏也吃了一口，感觉味道还不错。
　　她感觉很满意，抬起头，对威廉柔声说道：
　　“我们还是早点回家吧，美国太不安全了。”
　　一旁正在狼吞虎咽的威廉，附和地点点头。
　　有一黑一，确实！
　　美国真的太危险了，来一趟就碰到这种糟心事……还得被迫拯救纽约！
　　他从英国来这里，是监视汤姆，顺便远离巫师战争的……他容易吗！
　　正在吃烤章鱼的蒂娜老阿姨，听到两人的对话，差点被噎到了。
　　因为纽特的缘故，她也算见多识广。
　　对“行走的城市毁灭者”这种称号，有些不以为然，认为是污蔑。
　　但经过这晚这件事，她已经完全认同这种说法。
　　危险的明明是你们这对小情侣……好吗？！


第三十二章 返回英国
　　随着巫师战争的爆发，全世界的目光，都落到了英伦三岛。
　　尤其是最近，战争再次打响……伏地魔对狼人京观进行了反击。
　　不过目标不在英国，而是让食死徒攻击了苏伊士运河。
　　结果就是……一艘弯弯的海运的超大型货柜轮，卡在苏伊士运河，导致这条运河双向交通大阻塞。
　　初步估计，整个苏伊士运河上近百艘过境的船舶受影响。
　　又因为食死徒的缘故，现在只有一台小型挖掘机，在艰难地作业。
　　而影响就是，一大批通往英国的魔法物资，突然被拦在路上，运送出去的魔法物品，也在滞留在港口。
　　这一招不可谓不毒辣。
　　就在全世界各国，都对食死徒发来强烈谴责时，美国一波肉身开团，强行将目光都吸引过来。
　　大西洋发生了一场海啸，将纽约给淹没了，连自由女神像都没了。
　　损失惨重！！
　　消息一出，堪称是石破天惊。
　　最近这几年，被毁坏的城市有些多啊。
　　巴黎、威尼斯、维也纳……
　　前段时间的伦敦，也承受了不可承受的痛，再次证明了史塔克“行走的城市破坏者”的威力。
　　各个国家庆幸，史塔克终于被战争束缚在国内，自己国内的城市该没事了。
　　但明明是“安全期”的情况下，纽约不按套路出牌……居然也被毁了？！
　　这才短短三年，竟有五个大城市被毁！
　　这个世界究竟怎么啦？
　　但大家都知道，这件事和史塔克无关。
　　他本人毕竟在打仗。
　　但那种不正常的魔法波动，绝对不是自然灾难。
　　就在魔法界惊疑不定的时候，麻瓜世界已经开始了大型撕逼现场。
　　那个爆炸效果，就威力而言，真的和原子弹很像。
　　全世界麻瓜都以为……俄罗斯朝着美国，丢了一颗原子弹。
　　连老毛子自己都这样认为。
　　卧槽，这要是真的，世界大战就要打起来了！
　　这可比当年的古巴导弹危机要严重多了。
　　俄罗斯当然不肯背锅，叶利钦更是直呼阴谋。
　　因为，一个月前的第二轮投票中，他再次当选为俄罗斯总统。
　　八月就要宣誓就职了，你们老美是典型在搞事，想让我下台啊！
　　当然了，为了应付舆论，他当即表示老毛子永远热爱和平。
　　他还宣布，9月的时候，俄罗斯会从车臣撤出全部军队，结束车臣战争。
　　这倒是意外之喜。
　　叶利钦也不是好相与的，他拿出对付戈尔巴乔夫的技能，开始扣帽子：
　　“这是美国自己在实验大规模杀伤性武器，造成的爆炸！”
　　没错，问就是反物质武器、激光炮。
　　问就是美国的实验室发生泄露！
　　这么解释，各国政府反而觉得很有道理。
　　毕竟美国也是个有前科的惯犯了。
　　麻瓜世界争论不休，魔法界却意外的安静。
　　作为知情者的美国魔法国会，也没有第一时间出来解释。
　　除了要修改那些麻瓜的记忆外，威尔金斯也不知道该如何解释！
　　怎么说？
　　难道告诉大家：
　　是国会高层干得。
　　十二个傲罗家族之一的格雷维斯家族，是肃清者，是卧底！
　　他还抓住了很多小巫师，制作了默默然，差点将纽约给毁掉了？
　　这么大的惊天丑闻，脸朝哪里搁啊？！
　　国会的威信，肯定会瞬间扫地。
　　所以，威尔金斯真的不想说，让麻瓜政府背锅多好。
　　他甚至还找过威廉。
　　之前，画了大饼，要让威廉成为英雄。
　　但现在嘛，虽然没有明说，却也是想暗示威廉……咱可以做个无名英雄嘛。
　　这种典型的过河拆桥行为，威廉直接假装听不懂，也玩起了拖字决。
　　他在等汤姆出手呢。
　　果然两天后，就有消息传出，这件事是肃清者干得，还对事件做了基本还原。
　　肃清者本身不可能承认，毕竟他们还想继续隐藏，而不是激怒所有巫师。
　　魔法国会更不可能将这件事说出来。
　　这件事肯定是汤姆干得，他不过是把威廉用丽塔，对付福吉的那一套拿出来罢了。
　　汤姆为什么爆出来？因为对他有很大的好处。
　　以他目前的声望，再加上格雷维斯死了，必然可以进入肃清者高层。
　　还有……肃清者越动荡，被魔法国会打压地越狠，他越有机会控制这个组织。
　　对汤姆而言，
　　混乱不是深渊，
　　混乱是阶梯！
　　这件事对威廉也有好处。
　　只有爆出来，他才能获得巨大声望加成，然后进入魔法国会。
　　汤姆真的想让塔格利安，进入魔法国会，做第二个格雷维斯。
　　甚至因为威廉现在的声望，根本就没有人会怀疑他是卧底。
　　威廉自然是乐享其成，最好能当上魔法国会主席，然后反手干死汤姆。
　　随着消息彻底压不住了，魔法国会也只好推波助澜，将塔格利安作为英雄推了出来。
　　于是，大家很快就认识了这位，和史塔克长得很像的伊法魔尼教授。
　　魔法国会还给威廉，颁发了一级五月花勋章。
　　这是魔法国会最高级别的勋章，和梅林勋章类似。
　　威廉接受勋章后，便不再现身。
　　这波声望到手就够了，没必要节外生枝。
　　他最近都在纽特家里，跟着他学习如何保存默默然，还有提取默默然。
　　梅拉·皮奎利也没有死，被救了下来。
　　她虽然体内被灌入默默然，但是和那些默然者不一样。
　　一个是天生的，一个是强行制作的。
　　前者一旦剥离出来，必然立即死亡。
　　而后者，在没有爆发前，只要及时剥离，是不会死的。
　　梅拉康复后，为了感谢威廉，邀请他去自己家做客。
　　还有梅拉的弟弟，据说已经变成威廉的形状。
　　不过，威廉也没有去。
　　这种事情，还是交给芭布玲教授吧。
　　她在撩妹这方面，更有经验。
　　当然，这次事件之外的疑问，还是存在的。
　　比如格雷维斯的家里。
　　魔法国会没有搜到太多有价值的东西。
　　都被威廉拿走了，哪里还能搜到。
　　他给出的答案是，格雷维奇很谨慎，没有留下证据。
　　而他提取的默默然，都用来引爆魔法国会了。
　　威廉的说法，明显是应付的借口，威尔金斯主席不会相信，也没办法相信。
　　可就算是这样，他还能怎么做？
　　他们只能质疑人与人之间的基本信任究竟何在，却不能指责威廉，真的拿走了重要东西。
　　没证据不说，威廉还是英雄。
　　上次得罪英雄的领导人福吉，已经进监狱了。
　　就在这种悠闲中，八月中旬，威廉与赫敏决定离开美国，返回英国。
　　……
　　……
　　伊法魔尼，
　　古代魔文办公室。
　　威廉收拾好行李后，他将那枚五月花勋章，放在了桌子上，准备留给芭布玲。
　　赫敏已经打开了消失柜，看见那枚勋章，就笑道：
　　“我昨晚查资料时发现，你不是最年轻的五月花号勋章获得者。”
　　“芭布玲给塔格利安注册的是二十三岁。而最年轻的获得者，是二十二岁。”
　　“可我其实才十七岁。”威廉走到她身边。
　　“如果他们知道，塔格利安其实是史塔克，一定会大吃一惊的。”赫敏坏笑着，搂住威廉的胳膊。
　　“会有那么一天的。”威廉眨眨眼。
　　他牵着女孩的手，进入了消失柜。


第三十三章 为魔法部健康工作五十年
　　威廉回到英国后，芭布铃教授却没有回美国，继续角色扮演她的塔格利安教授。
　　用这个大龄吸血鬼的话来说：
　　“你在纽约闹出那么大动静，连海啸都来了，我暂时不能抛头露面……得低调一段时间。”
　　话说的很漂亮，但她其实单纯就是想回去罢了。
　　在威廉的圣卡奇波尔村的家里，好吃好喝好玩供着，还有安妮和赫敏两个小丫头陪她。
　　小别野更是装修豪华，设施优越，更兼一个独立的小型风力发电机……麻瓜科技感十足。
　　伊法魔尼那所破学校，还点着蜡烛呢，哪里有这些好东西？！
　　谁爱去谁去！
　　更别说，趁威廉不在家期间，她还在后院的空地上，建造出一个巨大的露天游泳池。
　　威廉回来那天，见到这个混血媚娃的时候，她就穿着三点泳衣，在那晒日光浴呢。
　　脱了衣服的芭布玲，威廉险些没认出来，近距离观察许久，才勉强分辨出她。
　　但是吧，养眼归养些……原则是原则！
　　那片空地，是威廉专门留出来，打算种菜的！
　　作为一个种花家的灵魂，不在院子里种些菜，实在不舒服·斯基。
　　芭布玲居然强占了他菜地，实在太过分了。
　　所以威廉打算采取人盯人战术！
　　什么是人盯人？
　　就是趁她游泳的时候，坐在岸边盯着她，让她感到羞愧。
　　如果还不行，就拿着水枪滋她。
　　威廉跟着尼可学习，在这方面是专业的。
　　芭布玲还想给自己弄个房间，她以前就说过，但威廉没有搭理她。
　　赫敏则提议，可以把自己的房间暂时腾出来。
　　安妮表示赞同，还告诉芭布玲：
　　“房间空着也空着，反正赫敏平时也不睡在里面，她连枕头都放在哥哥房间了。”
　　赫敏顿时恼羞成怒，差点要和这小丫头片子拼命。
　　于是接下来几天，赫敏天天找安妮麻烦。
　　比如暑假作业，自从两人去美国后，她居然一个字都没写。
　　安妮如此有恃无恐，完全是因为莱安娜不在家，暂时没人看着她。
　　不止是莱安娜，罗伊与赫敏父母都不在英国。
　　战争爆发后，英国就已经不安全了。
　　尤其是威廉与赫敏，已经上了食死徒的必杀名单。
　　当然也可以换个说法，“见到必逃”名单。
　　食死徒们不敢找威廉麻烦，但找他亲人的麻烦，胆子大大滴！
　　在威廉看来，保护好亲人是第一位的。
　　但他又不可能随时待在几人身边。
　　还不如趁着战争的时候，让他们先去国外旅游一段时间。
　　法国、意大利、甚至是奥地利都能去。
　　最后，他们选择去了威尼斯。
　　莱安娜虽然不在这里，但赫敏有得是办法对付安妮。
　　她设计了一个小诅咒，让安妮坐在椅子上，不写完作业，就不能离开。
　　这有点像是码字软件的小黑屋功能。
　　威廉前世的时候，就希望某些扑街作家，能在小黑屋里天天码字，好尽情的取悦他。
　　不码到一定字数，就不给吃饭的那种！
　　威廉突然发现，这种诅咒挺好用的。
　　他决定让赫敏量产化，然后和霍格沃茨的学生家长们洽谈一下合作。
　　咱真不是为了赚钱，就是单纯想解决小巫师拖延问题，让他们更好的投入学习。
　　让学生贴心，让家长放心，让学校舒心……一项是咱阿卡丽神秘商店的服务宗旨。
　　当然，之后还可以设计针对魔法部职员的诅咒，防止他们上班摸鱼，或者没事就在厕所蹲坑。
　　口号也得跟上：为魔法部健康工作五十年！
　　威廉回来后，就开始和赫敏鼓捣这个小玩意，基本没有离开小屋。
　　在纽约消耗实在太大，他准备继续休息一段时间。
　　如果有任务，就让芭布玲去干，这是她暂时住在威廉家里的房费。
　　不过只闲了三天时间，邓布利多教授就找上门来了。
　　威廉站在门口，将邓布利多迎了进来。
　　“不错的防御。”邓布利多好奇地环顾一圈。
　　威廉将小屋严格保护起来，除了当年四楼禁区的那些防护外，还有魂器山洞内的魔改措施。
　　这里的防护，好像乌龟壳一样。
　　威廉将校长迎入了客厅，问道：“教授，冰镇柠檬汁？”
　　“加点姜汁，我最近迷上了这玩意。”邓布利多笑道。
　　“……”
　　校长的口味，还是一如既往地独特，尤其是去了一趟埃及。
　　没错，这个假期中，除了威廉与赫敏去美国，邓布利多也去了一趟埃及。
　　人无远虑，必有近忧。
　　在已经确定五个魂器的情况下，邓布利多更加担忧的，除了小汤姆外，就是躲在埃及的艾莉亚·格林德沃。
　　威廉和校长闲聊了一会，直奔主题道：
　　“教授，埃及之行怎么样？”
　　“很糟糕。”邓布利多摇摇头。
　　“古灵阁又发现了三座大金字塔的入口。妖精们像疯了一般，朝着里面涌去。”
　　“妖精们都是贪婪的。”威廉耸耸肩，也端起了杯子。
　　“这些入口，是艾莉亚提供的？”
　　“我想是的。”邓布利多叹气道：
　　“但我没有找到艾莉亚，她似乎在计划着什么。”
　　“不过我今天来找你，是有其他事情拜托你。”
　　玩归玩、浪归浪，别拿教育开玩笑。
　　现在要开学了，学校还缺着一位魔药教授呢。
　　没错，以前奇缺无比的黑魔法防御教授，今年终于不缺了。
　　由斯内普这位小小的、卑微代理老师任职。
　　那么，魔药教授自然就空缺出来。
　　邓布利多来找威廉，当然不是想让他担任魔药教授，而是让他帮忙寻找新老师。
　　“是斯拉格霍恩教授吗？”威廉问道。
　　“是的。”邓布利多点点头。“霍拉斯是除汤姆外，唯一知道魂器数目的巫师，对我们很重要。”
　　他其实并不喜欢这位前任同事。
　　斯拉格霍恩是典型的斯莱特林，且最具有代表性。
　　他不是食死徒，有点看不上麻瓜，却也有自己的底线。
　　最关键的，他比任何人都充分利用好自己的学生……仿佛那些人，都是他的资源。
　　斯拉格霍恩也对汤姆影响很大。
　　这也是汤姆当年想留下来任教的缘故。
　　“您去不就行了？”威廉喝了口茶。
　　“我不行。”邓布利多微笑道：“我已经邀请他很多次了，他对我格外的警惕。
　　为此还搬了好几次家，除了防备食死徒，其实就是防备我。
　　不过我查了很久，最近确定了他的位置。”
　　邓布利多解释道：“你与赫敏去的话，他会答应的。
　　在霍拉斯看来，你和赫敏是他这辈子见过最好的珍品。
　　尤其是你，对他的吸引力无限大。
　　现在是你最后一学年，他很乐于职教。”
　　威廉微微颔首。


第三十四章 你和女王外孙女谈恋爱了？
　　自从战争开始后，斯拉格霍恩短短三个月，搬了十六次家。
　　这个老鼻涕虫滑不溜秋的，很是狡猾。
　　所以要去找他，宜早不宜迟，不然有点风吹草动，他就直接跑路。
　　但在寻找斯拉格霍恩之前，威廉还得去一趟哈利家。
　　以威廉的吸引力，足够诱惑这位老教授，再次下海，在霍格沃茨担任个德艺双馨的老师。
　　但是吧，邀请斯拉格霍恩不算难题，后续套取记忆“小视频”，才是最麻烦的。
　　那个小视频，由年轻的汤姆主演，全程无马，记载了魂器数量。
　　但斯拉格霍恩只顾着自己珍藏，不愿意让别人观看。
　　这就需要有人去骗去小视频。
　　而战争日益白热化的今天，不论是威廉，亦或者赫敏，都没有时间干这种长期工作。
　　威廉要参与战争，还得日常回伊法魔尼对付汤姆。
　　赫敏也有凤凰社的任务，她还是博恩斯部长的见习助理，有很多工作要忙。
　　他们都已经不是单纯的学生，没时间去应付斯拉格霍恩。
　　邓布利多认为，这种杂活可以交给哈利，让去攻略斯拉格霍恩。
　　因此带去混个脸熟，是很有必要的事情。
　　当然，威廉并不看好这件事……毕竟哈利又不是心理带师。
　　他连秋都追不到，更别说应付斯拉格霍恩这种老滑头。
　　但这并不影响威廉听从邓布利多嘱托，带他去见斯拉格霍恩。
　　暑假以后，哈利一直住在他姨妈家，位于萨里郡中的惠金小区。
　　这还是威廉第一次来这里。
　　穿过一个修整地格外整洁的草坪，他按响了门铃。
　　门很快被打开，一个大胖子走了出来。
　　他留着胡子，看上去就像只用502胶水粘满胡子的阿富汗猎犬。
　　德思礼眯起小眼睛，警惕地打量着威廉。
　　颜值出众，气质绝佳……还有那身得体的衣服，一看就很昂贵。
　　年龄也不大，像是学生。
　　这种存在，应该是儿子达力朋友圈里的人吧？
　　在德思礼看来，达力每天在学校，认识得就是这种出色的朋友，而不是狐朋狗友。
　　至于哈利……这种小混混，朋友肯定都是废物！
　　（罗恩：你直接报我身份证号得了）
　　德思礼堆笑道：“请问，您有事吗？是找我儿子达力吗？”
　　“晚上好，德思礼先生。”威廉微笑道：
　　“我叫威廉·史塔克，是来找哈利·波特的。”
　　德思礼脸上的笑容消失了，甚至听到哈利的名字，他仿佛被雷电法师电击治疗了一般。
　　他先是四处打量，防止被邻居听见，然后才太阳穴上青筋暴露，光速变脸，怒视威廉道：
　　“这里没有这个人，你找错地方了，小子！”
　　他正要使劲将门关上，却发现门卡住了，怎么也推不动。
　　“我还以为哈利和您说过了呢，看来他没有。”威廉轻声道：
　　“不过今晚的拜访，确实已经提前给他写过信了。”
　　“我不知道你在说什么！”德思礼眯起小眼睛。
　　“别急着否认。”威廉平静道：“接下来的暑假，我会带哈利离开这里，不会再回来。
　　怎么样？”
　　这个提议似乎让德思礼很是动心，他盯着威廉，突然瞪大眼睛道：
　　“你是威廉·史塔克？”
　　威廉不明所以地说：“是啊，我刚刚已经说过了……”
　　“我认识你！”德思礼有些激动。
　　“去年新闻上，我看过见你的报道，说你在维也纳救了一船人。
　　还有前段时间的伦敦大地震，你救了首相。”
　　威廉点点头。
　　这些确实是他干过的事情，看来他的出名，已经不仅仅是魔法界，连麻瓜世界都很有名气。
　　但威廉得意了没有三秒，就变成愕然。
　　只听德思礼继续道：
　　“还有前几天，为了感谢你在白金汉宫救了女王，她邀请你参加了她的家庭聚会……”
　　“我看新闻说，女王最喜欢的外孙女扎拉·菲利普斯，正在追您。
　　还当着记者的面说，对您一见倾心，是不是真的？”
　　“……”
　　扎拉·菲利浦斯……比威廉小一岁，是女王的外孙女，也是王位的第十号顺序继承人。
　　问题不在这儿，而在于……威廉他怎么不知道这件事？
　　草（一种姿势）
　　芭布铃这个死女人，最近居然顶着他的脸，干过这种事情？
　　威廉以为她最多也就追追女学生，调戏一下女傲罗……也就罢了。
　　没想到，她玩得花样还挺多！
　　“所以，你真的认识女王？”德思礼又恢复了刚刚的礼貌。
　　“忘年交而已。”威廉面无表情地瞎扯着。
　　“我挺喜欢伊丽莎白泡的红茶，回味无穷。”
　　弗农·德思礼瞬间肃然起敬，似乎威廉也是了不起的大人物。
　　能和女王谈笑风生，那确实厉害。
　　他立马朝着屋内吼道：
　　“哈利，快点给我滚出来，史塔克先生来看你了。
　　臭小子，还敢让人家等，你以为你是首相啊！
　　真是失礼！！”
　　哈利一脸懵逼地被喊了下来，在接受德思礼臭骂之后，才来到了客厅。
　　进入客厅后，他顿时惊呆了。
　　只见威廉坐在沙发上，一向讨厌巫师的姨妈，在毕恭毕敬地给他泡茶。
　　掏出来的，还是平时舍不得用的茶叶。
　　弗农姨夫也是凑在一侧，一脸地讨好，站着如喽啰。
　　“啊，晚上好，哈利。”威廉抿了口红茶。
　　“威廉，怎么是你，邓布利多教授呢？”哈利惊讶地说。
　　“校长很忙，今晚由我来接你，东西收拾好了吗？”威廉看了眼手表。
　　“哦……抱歉，我才收拾一半，我这就去，十分钟就行。”哈利连忙跑回楼上。
　　邓布利多白天就给哈利写信了，他现在还有收拾好。
　　拖延症那种小诅咒……就该卖给哈利这样的学生。
　　趁着哈利收拾东西，德思礼又询问着，要不要留下来吃饭。
　　还让他儿子达力，带着威廉去参观房间。
　　达力一头黄发的大脑袋，戳在条纹睡衣的领口外，看上去好像不是长在他身体上似的。
　　他看起来有三百斤的样子，体型和波波茶一样夸张。
　　达力还因为吃惊和害怕，嘴巴张得大大的，看起来有点像是21三体综合征。
　　也就是比正常人多一个21号染色体。
　　达力吃惊也是正常，他也没看过这样的父母。
　　不过眼前这小子，确实长的很帅，是他从小到大讨厌的类型。
　　已经严重威胁到他的颜值了！
　　过了十分钟后，哈利才收拾好东西。
　　威廉将茶喝完，笑道：
　　“夫人，您泡得茶，和伊丽莎白一样出色。”
　　哈利看见自己的姨妈，激动地都要哭了，他也是由衷的佩服。
　　威廉居然连自己姨妈都能轻松搞定。
　　厉害！
　　在德思礼一家的送别下，威廉带着哈利离开了小区。
　　哈利迫不及待地八卦道：
　　“威廉，你真的在和女王的外孙儿谈恋爱吗？麻瓜报纸都是这么说。”
　　威廉一头黑线，警告道：“哈利，一会见到赫敏，你别乱说话，千万别提这件事。”
　　回去后，威廉就要把芭布玲赶走，不是说着玩……没见过这么坑队友的。
　　“好吧……”哈利瞥了眼威廉，感觉世道不公。
　　威廉这么花心。
　　哈利还听罗恩，经常嫉妒地说起那个叫芙蓉的媚娃，似乎也是威廉好朋友……
　　而哈利自己，这么单一，只是喜欢秋，却追不到。
　　真是《悲惨世界》。
　　回去就写信给秋，再舔一舔，卑微一下……也许秋就感动了呢。


第三十五章 被袭击的斯拉格霍恩
　　巴德莱·巴伯顿村庄，
　　两个人影突然出现在街道上。
　　哈利痛苦地捂住嘴，第一次幻影显形，体验感糟糕透了。
　　就好像有东西，强行从嘴里探到深喉，不停地搅动，让他很是难受。
　　威廉打量着四周，没有发现异常，然后低头问道：“你没事吧？”
　　“还好。”哈利干呕了一会，郁闷道：“这就是幻影显形吗？我还是更喜欢骑着扫帚飞行。”
　　“飞天扫帚可没法立即逃脱食死徒的追击。”威廉轻轻道：
　　“你还是早点将它学会吧。”
　　“可是我年龄不够。”哈利苦恼地说。
　　“年龄从来不是问题，我二年级时，就学会幻影显形。”威廉瞥了他一眼。
　　“还有……现在是博恩斯部长当政，没人会在意你是否成年。
　　遇到紧急情况，直接用魔法就行了，不会有傲罗找你麻烦。
　　在任何地方都是这样，明白吗？”
　　哈利使劲点点头。
　　威廉救过他很多次，包括上次神秘事务司之行。
　　对于哈利的话，威廉的话是完全可信的。
　　等等……开学以后，他或许可以找秋，给自己单独补习一下幻影显形。
　　没毛病。
　　威廉不知道哈利的小心思，他在前面带路，朝着一座古老的战争纪念碑走去。
　　走到椅子旁，他冲着一侧问道：
　　“怎么样了？”
　　“没有什么异动，斯拉格霍恩教授还在房子里。
　　不过附近有着魔法，我不敢靠得太近，不然会被发觉。”
　　那声音赫然是来自赫敏……但哈利瞪大眼睛，什么也没看见。
　　他随即意识到，赫敏肯定使用了隐形衣。
　　一个身影在空气中缓缓浮现，原来不是隐形衣，而是幻身咒。
　　哈利惊诧极了，他没想到赫敏连这种高深的魔法都学会了。
　　而这个暑假，他却似乎什么魔法也没学，整日都在研究《预言家日报》，和打听伏地魔的消息。
　　一种不好好学习的负罪感又来了。
　　当然了，和大多数学生一样，他每年都会有两次这种负罪感。
　　“嘿，哈利，好久不见。”赫敏打了声招呼，又看向威廉，关心道：
　　“怎么来的这么慢，路上遇到状况了吗？”
　　“和哈利姨妈姨父聊了一会。”威廉解释道。
　　他丝毫没有提及什么女王外孙女的事情。
　　不然，赫敏肯定得拿着格兰芬多宝剑，去找芭布玲拼命。
　　将芭布玲戳一个大血窟窿这种事，太过血腥，还是威廉来做吧。
　　“对了，我们来这里干什么？”哈利好奇地打量着四周。
　　邓布利多给他写信，只说要办一件事，让他协助……却没有说具体内容。
　　哈利很怀疑，他能帮威廉与赫敏什么……也许是跟着他们去国外冒险？
　　一想到能亲眼目睹哪个城市被毁，哈利都有些小兴奋呢。
　　威廉在前面带路，魔杖照亮的四周，他低声解释道：
　　“霍格沃茨还缺少一名魔药教授，我们是来劝说一位巫师，回到霍格沃茨工作的。”
　　“缺少魔药教授？”哈利整个人都燥了起来，他难以掩饰喜悦：
　　“斯内普被开除，不再当老师了吗？！”
　　威廉小眼神瞥了哈利一眼，心想：“你被开除，斯内普教授都不可能被开除。”
　　他摇摇头道：
　　“斯内普教授会继续代理黑魔法防御，而魔药课将由其他老师来教。”
　　哈利整个人都泄气了……他白高兴一场！
　　威廉则思考着：
　　如果让哈利知道，自己母亲和斯内普曾经还是对青梅竹马……不知道他会是什么反应。
　　真期待那一天！
　　哈利难受了一小会，踢了一块石子，又问道：
　　“既然是招募魔药教授老师，我能帮上什么忙吗？”
　　是让他展现自己的魔药成绩？
　　这样好证明，斯内普教得很烂……没有新老师，这门课就要完了的意思吗？
　　那威廉找他，倒是没有找错人！
　　如果把纳威和罗恩也叫来，肯定就更有说服力，证明斯内普是个糟糕的老师。
　　但威廉却眨眨眼道：
　　“你什么忙都不要帮，只要记住一点就行。”
　　“千万别提及，让他回霍格沃茨当教授的事。”
　　哈利：“……”
　　这算哪门子招聘？
　　他有些不解，但威廉与赫敏都没有解释。
　　三人顺着斜径，走近了一幢坐落在花园里的整洁的小石头房子。
　　他们走到大门前，威廉挥了挥魔杖，就将魔法给解除了。
　　当然，警报也会随即开启。
　　哈利进入房间，望着眼前的场景，震惊道：
　　“噢，天哪，天哪！”
　　前门的铰链开了，门歪歪斜斜地悬着。
　　“这儿肯定发生了一起恐怖事件。”
　　“也许还有过一场搏斗，那个巫师被食死徒抓住了，是不是？”哈利猜测道。
　　赫敏瞥了眼天空，否定道：“当然不是，都没有黑魔标记。”
　　“也许是没来得及释放。”哈利说。
　　威廉没有说话，而是加快脚步，朝着房间内跑去。
　　赫敏的魔杖顶端亮了，映照出一道狭窄的门廊。左边还有一扇敞开着的门。
　　进入房间后，更是一片狼藉，一只老爷钟摔碎在他们脚边，钟面裂了，钟摆躺在稍远一点的地方，像一把被遗弃的宝剑。
　　这还不算什么，只见一个黑影，正挥动魔杖，一架钢琴翻倒在地上，琴键散落在四处。
　　近旁还有一盏摔散的枝形吊灯的碎片在闪闪发光。
　　那个秃顶的胖老头儿，也是惊恐地扭头看向门口，他没想到访客速度这么快。
　　而站在哈利的视角来看，他已经确定就是食死徒来袭击。
　　为了不让他们招募新老师。
　　老头的惊恐表情，也像是作案被发现的食死徒。
　　更何况，破坏房间这种行径，不是敌人还能是谁？
　　难道是新老师本人吗？
　　正经人谁会砸自己的房子？
　　哈利怒火冲天，一个健步冲了过去，想要抓住这个食死徒。
　　看清楚威廉与赫敏，老头尬在原地。
　　被人亲眼看见，能不尴尬吗？
　　他不知道该说什么好，然后就看见一个年轻巫师冲了过来。
　　老头没有动手，而是准备收起魔杖。
　　他看见对方额头上，有着两道伤疤，互为犄角。
　　老人已经知道这是谁了，所以想打声招呼。
　　但哈利先是一个‘除你武器’，将老头的魔杖打飞，然后又是一脚飞踹，正中他的腹部。
　　可怜的老人，和邓布利多差不多大，就这样被猝不及防地偷袭，被打倒在地。
　　哈利踢开魔杖，骑在老头身上，看向威廉，咧嘴笑道：
　　“我还可以吧？
　　咱们可以审问一下，看看这个食死徒，将人抓到哪里去了！”
　　威廉揉了揉眉心，然后叹气道：
　　“哈利，你屁股下面坐着的，就是我们要找的人！！”
　　“……”


第三十六章 凡尔赛大师——史塔克
　　斯拉格霍恩感觉这一年来，简直是他这辈子的至暗时刻。
　　不但要脱离最爱的社交，还得不断搬家，躲避可能的追踪。
　　这些也就罢了，最多生活质量差些。
　　但在新家待得好好的，迎面就被爆锤一顿……找谁说理去啊！
　　“我都已经一百多岁了，居然还偷袭我，难道霍格沃茨就这样教导你的？！”
　　躺在沙发上，斯拉格霍恩正接受威廉的治疗，还不住的责备哈利。
　　“抱歉、抱歉。”哈利则一个劲的道歉，“我还以为你是食死徒，在袭击别人呢。”
　　“你见过年龄这么大的食死徒吗？！”
　　斯拉格霍恩明明受伤了，却还是中气十足地吼起来，好像咆哮帝。
　　他感觉这个大难不死的男孩，和他想象中的“天才”不太一样……傻乎乎的。
　　斯拉格霍恩看人特别准，除了当年看走眼了汤姆，其他时候还没有出过错！
　　“那您怎么在破坏自己房间啊？”哈利有些委屈。“这样谁看了，都会把你当成食死徒。”
　　“我在伪造我被抓走的场景，这样就能骗走不速之客。”斯拉格霍恩意有所指。
　　但哈利却没有能理解，他‘恍然’道：
　　“哦，您是在防备食死徒啊。”
　　“食死徒要我这把不中用的老骨头有什么用？”斯拉格霍恩反问道。
　　“倒是某人一直在追踪我，和老蜜蜂一样嗡嗡嗡的，讨人烦！”
　　防火防盗防阿邓，他当然是防备邓布利多这只老蜜蜂了！
　　但哈利没有听懂，反而好奇道：
　　“您是在说伏地魔吗？”
　　听到这个名字，斯拉格霍恩打了个激灵，大声发出抗议，然后又恶狠狠瞪了哈利一眼。
　　当年莉莉和詹姆都那么精明的孩子，怎么儿子却这么傻，连讽刺都听不出来？
　　一直没有说话的威廉，帮霍拉斯治好伤后，笑道：“好了，应该没有大碍了。”
　　斯拉格霍恩活动了一下腰，果然不疼了。
　　他看着这个两年前在魁地奇世界杯认识的天才少年，赞赏道：
　　“典型的波比的处理方式，威廉你还和她学习过这玩意？”
　　威廉谦逊地解释道：
　　“一年级的时候，随便学过一点。
　　当时斯内普教授在教学过程中，受了点伤。庞弗雷夫人教过我们一段时间课程。”
　　这件事还是玛丽埃塔干得呢，她一魔杖将斯内普教授，硬邦邦地顶进坩埚里。
　　威廉现在还记忆犹新。
　　“是波比的风格。”斯拉格霍恩捋了捋胡子，回忆道：
　　“我退休前，她就不止一次和我说过，取缔其他的课程，只开护理学。”
　　老教授露出无比怀念的神情，似乎想起了逝去的青春。
　　但这种情绪流露了没有几秒，他随即警惕地看向门口：
　　“就你与赫敏来了，阿不思没有来？让他出来吧，我知道他在这里！”
　　威廉收拾好魔药，轻声道：
　　“校长真的没来，他最近挺忙的，您知道的，战争已经开始了。”
　　“是啊，第二次巫师战争爆发。”斯拉格霍恩立即接过话茬，卖惨道：
　　“我也老了，身子骨不行了。我还有哮喘，风湿，腿脚不像以前那么灵便。”
　　斯拉格霍恩演技还不错，眼睛都开始发红，仿佛要死了一般。
　　“唉，这也是意料中的。人老了，不中用了，更上不了战场，也不能回霍格沃茨教书……”
　　斯拉格霍恩絮絮叨叨一大堆，核心思想就是不会回去教书。
　　不过他说得这么悲惨，但其实身体很好。
　　不然有哪个快死的老人，屋子里还放着烈性酒，还有一盒盒巧克力以及大量点心。
　　但威廉却没有劝说斯拉格霍恩回学校的意思，反而宽慰道：
　　“是的，您说得太对了。
　　年纪大了就该退休，好好颐养天年。
　　我也是这么和邓布利多教授说的，还劝将学校交给我这样的年轻人。”
　　好家伙……你这样的年轻人？
　　你才多大，就开始准备接邓布利多的班了？
　　斯拉格霍恩小眼神瞥了威廉一眼。
　　威廉继续动情道：“但邓布利多教授总是忙不够，不愿意在这种局面下退休。
　　但我看着都难过，他比您还大呢……”
　　威廉开始打感情牌，斯拉格霍恩看向他的眼神，也没有刚刚那么警惕了。
　　“是啊。”他点点头，也叹了口气：“阿不思确实比我还大，这些年也真是难为他了……”
　　此时，赫敏已经收拾好了房间。
　　在她的魔法下，被砸碎的家具，一件件跳回了原来的位置。
　　装饰品在半空中恢复了原形，破损的图书自动修复，整整齐齐地排列在书架上。
　　房间各处破损、撕裂、豁开的地方都恢复如初。
　　墙上的被泼的龙血，也自动擦干净，回到瓶子里。
　　赫敏对着光线，仔细看了看里面黏稠的液体，故意露出嫌弃的语气，道：
　　“这瓶火龙血有点儿脏了，熬制魔药的时候，肯定会有些影响。
　　直接丢掉吧，教授？”
　　“赫敏，可不能丢。”斯拉格霍恩连忙阻止。
　　他有些心疼道：
　　“这是我最后一瓶火龙血了。自从战争爆发，再加上前段时间，食死徒袭击船只，造成苏伊士运河堵塞。
　　现在的价格，可贵得惊人！”
　　“是吗？我那里还挺多的，都用不完。”威廉一副财大气粗的样子。
　　这话听得斯拉格霍恩好奇心都被勾起。
　　威廉知道他上钩了，笑道：
　　“真的，我有好多头完整的火龙尸体。
　　多到我和赫敏，都有些不知道怎么处理的地步，好为难啊。
　　我准备放在霍格沃茨了。
　　您要是缺火龙血，就去我那里拿，免费！”
　　“完整的火龙尸体，还有很多头？”斯拉格霍恩咽了口唾沫，眼巴巴问道：“你哪里弄来得？”
　　“您知道的，上次白金汉宫战役，我保护博恩斯部长。”威廉娓娓道来。
　　“当时出现了火龙军团，我杀了二十多头火龙。”
　　一旁的哈利，听得也是心神摇曳，忍不住咋舌。
　　等等……《预言家日报》上说就几头火龙，但威廉却说有二十几头。
　　果然，现在报纸一个字都不能信。
　　连这种威廉这种战功，都故意给打折扣，敌在英宣部吧！
　　威廉叹了口气，继续凡尔赛道：“唯一可惜的就是，那些火龙都是赫布底里群岛黑龙。
　　我不喜欢这种火龙。”
　　他摇摇头道：
　　“肉太柴了，鳞片也太硬。我更喜欢匈牙利树峰，它们太萌了。”
　　“……”
　　斯拉格霍恩整个心都像猫抓的一样，现在就想去霍格沃茨看看，那些完全的火龙尸体。
　　但……不能上当！
　　他立马转移话题道：
　　“我看见报纸报道了，巨人也参战来了？”
　　“是的，那些巨人军团，暂时驻扎在禁林。他们会守护着学校。”赫敏说道。
　　“可是巨人都很危险。”斯拉格霍恩提出异议。“你们不知道他们发起疯来，什么都攻击。”
　　“危险吗？”威廉耸耸肩：
　　“也许吧。不过去年的时候，我在阿尔卑斯山，灭了一个巨人族群后，死了几十个巨人。
　　剩下的巨人，就都很乖巧了。”
　　“对了，我那里还有巨人的尸体呢。”威廉眨眨眼。
　　“也很有研究价值，那些血不比火龙血价值低，都放在霍格沃茨了呢。”
　　斯拉格霍恩：“……”


第三十七章 他知道如何触碰我的敏感点！
　　想要让一个人做一个件事，但对方又不愿意的情况下，就必须把握住其命门。
　　有人吃软不吃硬，有人吃硬不吃软，还有人软饭硬吃。
　　只要找准了弱点，无往而不利。
　　而斯拉格霍恩教授无疑很难对付，不然邓布利多也不会拿他没办法。
　　但老头的弱点也很明显，那就是贪图享受，以及……对于有才华学生的狂热“集邮”。
　　他就好像一个高端玩家，在巫师还小的时候，就判断对方以后会不会成功。
　　他会将那种能成功的巫师，收拢在自己身边……提前投资，未来得到高回报。
　　当然，这两者，又丝毫不冲突，或者说是相辅相成。
　　斯拉格霍恩的集邮，就是为了更好的物质生活；
　　而他优渥的生活，以及丰富的社交网，又能为那些学生提供帮助，让他们走得更远些。
　　这看起来是利益与利益的关系，但用斯拉格霍恩的话来说：
　　“就算你是天才，也需要有人来度吧？
　　不要把任何事情，都弄得那么庸俗！”
　　总之，斯拉格霍恩是个典型的斯莱特林，将那种气质，拿捏得死死的。
　　不过此时，他却被威廉拿捏得死死的。
　　不论是昂贵的火龙尸体，还是巨人素材，亦或是阿卡丽神秘商店优越的配送服务……都吸引着斯拉格霍恩。
　　尤其是在颠沛流离一年后，那种雍容、体面的生活，是他此刻最向往的东西。
　　最关键的，还是威廉本人，他只剩最后一年，就从霍格沃茨毕业了。
　　他的闪耀，任何人都遮不住。
　　斯拉格霍恩不愿错过这位，可能是他职业生涯，最璀璨的那颗明珠。
　　而他担忧的安全问题……那更不要担心。
　　在威廉的提醒下，城堡四周有着巨人保护。
　　他与邓布利多随时坐镇霍格沃茨。
　　别说食死徒了，连伏地魔都不敢拿正眼看他们。
　　当然，作为一个话术高手，威廉自然知道何为留白，何为点到为止。
　　他丝毫不提当教授的事情，又闲扯了一会白金汉宫战争的事情，终于站起身道：
　　“我们已经叨扰了很长时间，现在该走了。”
　　斯拉格霍恩似乎吃了一惊，他犹豫了一下，道：“你们要走了？不留下来吃晚饭？”
　　“不了，安妮还在家里，等着我们回去呢。”赫敏微笑道：
　　“再见教授，圣诞节我们会再来看您。”
　　哈利也懵懂地站起身。
　　他记得威廉说是来招聘老师……现在什么都没有说，就直接回去了？
　　斯拉格霍恩显然也是这样想，他摆弄着两根胖胖的大拇指，似乎很是焦虑。
　　斯拉格霍恩终于率先开口：“你们真的不是来找我回霍格沃茨当教授的，威廉？”
　　威廉笑了。
　　这种情况下，就和男女谈恋爱一样，谁先开口，谁就是最大输家。
　　“真的不是，先生。”威廉整理了一下衣服，面带苦恼道：“不过确实有件事想麻烦您。”
　　斯拉格霍恩舒服了……这才对嘛！
　　“说出来听听，如果可以的，我肯定会帮忙。”他急切地说。
　　威廉咳嗽了一声道：
　　“是这样的，斯内普教授去担任黑魔法防御老师了。
　　学校现在还缺少一个魔药教授……”
　　斯拉格霍恩内心在狂喊：
　　“露出尾巴了吧，还是来邀请我的！”
　　威廉顿了顿，缓缓道：
　　“您的人脉那么广，学生那么多，我们想让您推荐一个可靠的人选给学校。”
　　“……”
　　他瞥了眼斯拉格霍恩，为难道：
　　“不过您既然已经一年多没有和外界联系过，那就算了，我们找其他人帮忙。”
　　“……”
　　这和想象中的不太一样啊！
　　斯拉格霍恩满脸通红，盯着威廉许久，突然爽朗笑起来。
　　“得了吧，还有哪个巫师，在魔药方面，比我更厉害？
　　你们还是想来让我回去……何必这么拐弯抹角。”
　　“真不是，您只要推荐一个就行了……”
　　斯拉格霍恩打断威廉的话，自顾自哼道：“我不会回去的……我不会接受你们的邀请！”
　　“我们也确实没打算邀请您。”威廉点点头：“正好您也没打算回去任教……在这方面，我们是一致的。”
　　威廉转身，朝着门口走去，赫敏跟在后面。
　　斯拉格霍恩怔怔地望着威廉的背影，似乎急眼了。
　　他抓过桌子上的火焰威士忌，咕噜咕噜猛灌了好几大口。
　　老头在房间里走来走去，红着眼睛，愤怒嚷道：
　　“邓布利多这个狡猾的老蜜蜂，他还是那么会！
　　他了解如何勾起我的兴趣，知道如何触碰我的敏感点，让我兴奋起来！
　　这个老混蛋！
　　好吧，好吧……我加入，我愿意去当教授！
　　满意了吧？！”
　　“教授，您年龄太大了，还是留在这里颐养天年吧。”威廉转过身，依旧拒绝道。
　　斯拉格霍恩连忙走上去，拽住威廉的袖子，急道：
　　“你别走啊，威廉，这个职位留给我！不然我去学校门口拉横幅，去校长办公室闹腾！”
　　“好吧，好吧。”威廉一副为难地样子：“我回去和校长说一说，看看能不能通融。”
　　“威廉，谢谢你，你真是个好孩子。”
　　威廉咧嘴一笑。
　　哈利目瞪口呆地望着两人，说好求斯拉格霍恩回去当老师，现在怎么反过来了？
　　既然同意了，气氛又热烈起来，斯拉格霍恩拉着威廉和赫敏，讲一讲他《当斯莱特林院长的那些年》。
　　最后，老头又将三人送了出去，喝了一瓶威士忌的他，醉醺醺地搂着威廉肩膀，口无遮拦道：
　　“不是我吹，我要是回霍格沃茨，西弗勒斯肯定会主动让出斯莱特林院长位置。
　　他见到我，还得恭恭敬敬地对我鞠躬，叫我一声：
　　‘老师，您终于回来了’。
　　这就是尊重！”
　　他打了个酒嗝，指点江山道：
　　“还有米勒娃，那小丫头是我当年亲手调教出来的。
　　她对我最崇拜了，当年是我小迷妹。
　　起码得给我涨五倍工资。
　　还有菲利乌斯……现在也是拉文克劳学院的院长了。
　　但老实人一枚，我说一他不敢说二。
　　开学后，我给他介绍个死了丈夫的老富婆。
　　女大三十，抱金砖嘛。
　　这小子可以享福了。”
　　“我会将这些话一一带到的。”威廉笑道。
　　然后，他带着赫敏还有哈利幻影移形离开。
　　斯拉格霍恩站在原地，揉了揉胖脸颊，有些得意。
　　他的夹带里，又要多出三张精美的巫师卡了。
　　一阵冷风吹过，他的酒突然醒了，背后冷汗直流。
　　等等……威廉临走的时候，说了什么来着？


第三十八章 一流企业做标准
　　三道身影在院子里显形。
　　面前是一个破旧的房子，门口乱糟糟地堆放着许多旧靴子，和生锈的坩埚。
　　当然，还有韦斯莱先生的大宝贝——废旧的雅马哈发动机。
　　以及……不知道从哪里淘来的卫星碎片，和终结者脑袋。
　　那T—800的红眼睛，还在一闪一闪呢……也不知道从里面收来的手办。
　　威廉敲了敲门，门后立即有了动静。
　　“是谁？”一个声音问道，“请报上名字！”
　　“是我，韦斯莱夫人，威廉。”
　　韦斯莱夫人正要开门，里面却传来韦斯莱先生的声音。
　　“亲爱的，假如我是一个食死徒，也会这么说的。快问问题！”
　　“哦，亚瑟，说实在的……那太蠢了。”
　　“茉莉！”
　　“好吧，好吧……威廉，亚瑟在禁止滥用麻瓜用品司的职位是什么？”
　　“不，韦斯莱先生已经不在那任职了。”威廉避开了问题的陷阱，小声回答道：
　　“他即将去伪劣防御魔咒及防护用品侦察收缴办公室工作。”
　　“哦，没错，是威廉，亲爱的。”韦斯莱夫人说。
　　她正想开门，但韦斯莱先生又紧紧地攥住了门把手，抱歉道：
　　“威廉，你也得问个问题，确定我们是否是真的。”
　　门后又传来韦斯莱夫人抱怨的声音。
　　她似乎觉得丈夫一板一眼地执行魔法部安全手册，看起来很蠢。
　　威廉想了想，问道：“双胞胎现在的工资是多少？”
　　“他们只拿一加隆，和你一样。”
　　“没错。”威廉笑了。
　　这还是和东哥学得呢，合理避税，能省则省嘛。
　　战争爆发，资本家也没有余粮了……没毛病。
　　门嘎吱一声开了，韦斯莱夫人探出脑袋，她矮矮胖胖的，身上穿着一件旧的红色围裙。
　　“威廉，好久不见，邓布利多不是说你们明天才会来吗？”
　　“我已经说服了斯拉格霍恩教授，所以提前将哈利带来这里。”
　　韦斯莱先生也走了出来，他戴着一副角质架眼镜，地中海的秃顶造型，越发明显。
　　怪不得双胞胎最近开始担心发际线问题。
　　韦斯莱家族遗传的可不仅是红发，还有秃顶呢。
　　这点倒是和马尔福一家很像，德拉科小小年纪，就有谢顶的倾向。
　　真是可怜。
　　“你们三个小家伙，快点进来吧。”韦斯莱夫人热情地说。
　　她又压低声音道：“刚刚抱歉了，威廉，亚瑟最近就喜欢问问题。”
　　“小心无大错嘛。”威廉完全不介意。
　　“没错，威廉说的对！”韦斯莱先生赞同地点点头。
　　“他现在也是傲罗了，赫敏还是部长见习助理，需要以身作则，安全第一嘛。”
　　韦斯莱夫人也不理他，让几人进入房子。
　　“威廉，你邀请了斯拉格霍恩教授？”韦斯莱先生跟在后面，好奇地打听道。
　　“是的，他下学年会回霍格沃茨，继续教导魔药课。”威廉没有隐瞒。
　　“他书教得还不错，我和亚瑟还在学校的时候，他还是斯莱特林院长呢。”
　　韦斯莱夫人撇撇嘴道：
　　“但他来就不太喜欢亚瑟。
　　部里有许多他过去的得意门生，他总是愿意给学生开后门，却从来不肯在亚瑟身上多花一点时间。
　　他似乎认为亚瑟没有什么抱负。
　　嘿，这就证明，就连斯拉格霍恩也会看走了眼。
　　亚瑟最近就提升了，这件事我还没有好好谢你呢！”
　　“您客气了。”威廉客气地摆摆手。
　　确实是他和博恩斯建议，给韦斯莱先生升职……而且管理的，是伪劣防御魔咒及防护用品。
　　完全涉及到阿卡丽的销售方面。
　　福吉执政的后期，他对阿卡丽多有多方打压。
　　这种卡脖子的部门，还是掌握在自己人手里比较好。
　　当然了，让韦斯莱先生主管‘伪劣防御魔咒收缴办公室，除了有肥水不流人外人田的意思外，还有着规划市场的想法。
　　随着战争爆发，很多假冒伪劣产品出现，不但扰乱市场，还对巫师造成欺骗。
　　威廉就是借此，让阿卡丽神秘商店的产品，成为标准。
　　一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品……威廉已经准备朝着标准去了。
　　“乔治和弗雷德没有回来？”威廉瞥了眼客厅。
　　原本一直很拥挤的陋居，此时却显得有些冷清。
　　除了韦斯莱夫妇外，只有罗恩与金妮坐在沙发上。
　　“他们还在阿卡丽神秘商店呢，暑假就一直住在那里。”
　　儿子不归家，韦斯莱夫人有些伤心。
　　她扭头看那个大钟：它有九根指针，每根针上都刻着家里一位成员的名字。
　　眼下，那九根针都指着致命危险。
　　“它这个样子有一段时间了。”韦斯莱夫人用一种装出来的轻描淡写的口气说道：
　　“自从神秘人公开复出以后，它就是这样。”
　　她有些担忧道：
　　“威廉，你不是制作过安全表吗？能修一修我们家的这个吗？”
　　“可以，它确实有些敏感了。”威廉点点头。
　　“太谢谢你了，晚上留在这里吃饭吧，你与赫敏？”
　　“晚饭就算了，安妮还在家里等我们呢。”威廉婉拒道。“我怕回去晚了，她会担心。”
　　威廉与赫敏告了声别，便离开了陋居，朝着自己的小屋走去。
　　两人离开后，韦斯莱夫人又继续做饭去了。
　　韦斯莱先生进入厨房，在帮忙打下手。
　　罗恩则迫不及待地问道：“你跟威廉与赫敏一起出去了？！”
　　“也没什么，只是让那个退休的老教师重新出来工作。”哈利解释道。
　　“那人名叫霍拉斯·斯拉格霍恩，以前是斯莱特林学院的院长。”
　　他说话间，还瞥了眼金妮。
　　罗恩的妹妹，越来越漂亮了。
　　以前和安妮站在一块，不太起眼，现在安妮不在，金妮却显得有丶可爱。
　　不过，金妮忙着给她第三任前男友写歌呢……用歌词骂对方是渣男呢。
　　似乎没有注意到哈利，起码没有抬头看他。
　　不知道为什么，哈利有些小失落。
　　罗恩没注意到好基友的不正常眼神，还在那露出失望的样子。
　　他还以为威廉带着哈利，去冒险了呢。
　　但，罗恩随即又兴奋地炫耀道：
　　“哈利，我爸爸升职了，部里新设了几个部门。
　　他现在主管‘伪劣防御魔咒及防护用品侦察收缴办公室’。
　　这个工作很重要，现在手下有十个人呢！”
　　哈利也很高兴，他觉得韦斯莱先生早该升职了，起码工资得涨一涨。
　　他现在还记得那年去韦斯莱家的金库，里面只有少得可怜的一加隆，和一堆不起眼的银西可。
　　干净得连嗅嗅都不屑于光顾。
　　“这件事和威廉有关？”哈利好奇地说。
　　他刚刚听到韦斯莱夫人的感谢了。
　　“是啊。”罗恩羡慕道：“你没看报纸吗？白金汉宫战役，他与赫敏保护了博恩斯部长，和部长关系很熟。”
　　“威廉成为了傲罗，还有赫敏是见习助理……他们甚至还没有毕业！”
　　“是啊，威廉与赫敏一直都这么厉害。”哈利也是感叹道。
　　同一个世界，同一个学校……为什么差距就这么大呢？


第三十九章 杖在手，跟我走，杀妖精，抢加隆！
　　八月即将结束，在这个暑假的尾巴上，英国又爆发了一场大规模的战争。
　　战场的集中点，出乎所有人的预料，居然发生在……对角巷。
　　没错，确实是对角巷。
　　在某个傍晚，食死徒突然出现在这里，对各大商铺，进行了一轮打砸抢烧。
　　唯一没有被破坏的是古灵阁。
　　妖精们还在左右摇摆，究极中立，食死徒到底没敢喊出：
　　“杖在手，跟我走，杀妖精，抢加隆。”
　　但这次的袭击，影响格外恶劣。
　　作为欧洲三大商业街的对角巷，这里是英国魔法界的金融中心。
　　重要性不言而喻。
　　所以，这么一个看似平平无奇的战争动作，因为选择地的特殊性，正式宣告了第二次巫师战争的全面化与深入化。
　　到此为止，前期的突袭式战斗终于结束，开始进入了全面的战争状态。
　　而那些认为可以置身事外的普通巫师们，也切实体验到战争的残酷。
　　最直观的冲击便是商店大量关门。
　　再加上苏伊士运河还没有修好，英国物价也是一波急剧上涨。
　　而工资却还是那些，根本赶不上物价。
　　又因为战争的缘故，很多商店倒闭，导致失业率飙升。
　　魔法界社会完全陷入恶性循环。
　　黑市倒是越发繁荣。
　　伏地魔的部下，基本上都是纯纯血巫师。
　　不少家族掌握了大量资源，可以投入到黑市中。
　　这波对他们倒是利好。
　　所有人都以为食死徒的战略意图，是在扰乱魔法部主导的民生体系。
　　但很少有人注意到……对角巷被袭击的同时，还失踪了两个巫师。
　　一个人自然是大名鼎鼎的制杖大师——奥利凡德。
　　但他的失踪，被更多的巫师认定为是害怕食死徒，然后逃离了对角巷。
　　因为，商店内没有出现打斗的痕迹，门上也挂上了休息的牌子。
　　第二位则是福洛林·福斯科，对角巷的一家冰淇淋店铺老板。
　　这件事目睹的巫师就比较多了。
　　当时，福斯科反抗很激烈，但还是在傲罗赶来前，被食死徒抓走。
　　连卖冰淇淋的巫师都被抓走了。
　　一时间，人人自危！
　　……
　　……
　　对角巷，
　　阿卡丽神秘商店内。
　　知道袭击发生后，威廉第一时间赶到了自家的店铺。
　　损失是有的，但也不严重。尤其是双胞胎和塞德里克止组织了一波反击。
　　威廉检查完之后，听到塞德里克和双胞胎的汇报，也是十分的诧异。
　　“奥利凡德先生肯定是被抓了。”塞德里克言之凿凿。
　　“我最近在装修店面，奥利凡德先生给我指导一段时间，还说准备再干十年才退休。”
　　好家伙……再干十年，塞德里克的魔杖店，估计早就破产了。
　　不过塞德里克没有在意这件事，他一口咬定：
　　“奥利凡德先生的家里，我也去找过，根本没有人。他绝对是被食死徒抓走了。”
　　塞德里克在奥利凡德店里，当过七年的学徒，和老头关系匪浅。
　　他的话自然可以作为证据，证明奥利凡德消失的……属于不正常失踪。
　　乔治低声道：
　　“也许，食死徒将奥利凡德抓走，是为了阻止他继续做魔杖。”
　　魔杖就相当于魔法界的军火，而奥利凡德是最大的军火供应商。
　　把他抓走，确实能有效切断魔法界的“军火”来源。
　　但……
　　食死徒抓走奥利凡德，威廉可以理解，为什么要抓走冰淇凌店老板？
　　威廉揉了揉眉心，百撕不得其姐啊。
　　伏地魔究竟想做什么……他总不能抓福洛林·福斯科，是为了给他做冰淇淋吧？
　　不过这次的食死徒袭击，也不是全然没有好处。
　　威廉终于有机会，对周围的店铺进行一个抄底。
　　对角巷的店铺一向很贵，堪称寸金寸土。
　　和平时期，你出多少钱都一定能买不到，只能高价租房。
　　现在却可以以一个超低价格进场。
　　原因很简单：
　　上次巫师战争持续十年之久，当时很多店铺都支撑不下去，最后只能关门。
　　这场战争来势汹汹，有了上次经验，很多人都想着套现跑路。
　　更别说，随着袭击的爆发，大家发现，在对角巷开店，还有生命危险。
　　弗雷德拿着文件道：
　　“最近我们收购了四家店面，听说我们要买商铺，汤姆也在联系我们。”
　　“汤姆想卖掉破釜酒吗？”威廉惊讶道。
　　他第一次来对角巷的时候，就对破釜酒吧垂涎三尺，想改成破釜会所呢。
　　“这倒不是。”乔治摇摇头。“汤姆有好七八家店面，急于转手。”
　　好吧……平平无奇的汤姆，整日经营着一家小酒吧……没想到背地里，竟然坐拥这么多房产。
　　小丑竟是我自己！
　　“和汤姆进行磋商，但也别立即购买。”威廉想了想，说道：
　　“战争还要持续很久，我们有的是时间压低价格。”
　　威廉虽然不缺钱，但也绝对不愿意做冤大头。
　　就在这时，秋探出脑袋，瞪着四人，抱怨道：
　　“你们都在后面聊了一个小时了，快点来前台，好多人呢！
　　还有塞德里克，有人买魔杖！
　　是个老阿姨！点名要找你！”
　　塞德里克答应一声，匆匆跑了出去。
　　奥利凡德失踪后，最受益的，是刚开魔杖店的塞德里克。
　　只要奥利凡德在，他就必然垄断英国大部分市场。
　　现在奥利凡德失踪了，大家还得买魔杖，市场份额也就空缺出来了。
　　甚至许多人害怕以后买不到了，一次性想多买多几把。
　　塞德里克的魔杖店，开得正是时候。
　　如果不是了解塞德里克，威廉都怀疑，是不是他绑架了奥利凡德。
　　看见塞德里克走了出去，威廉与双胞胎也跟出去，看一看究竟是什么样的“老阿姨”。
　　说是老阿姨，其实并不准确。
　　只是个四十多岁的女巫罢了，一开口就要塞德里克去她家配魔杖。
　　这哪里是去配魔杖，体验“魔杖”的触感，还差不多。
　　秋冷漠地指了指墙上，上面还有着一个公告：
　　概不提供上门服务！
　　老阿姨有些失望，然后又无意瞥见推门而出的威廉，眼前一亮，显然认出他是谁了。
　　然后，又假装不认识，要求威廉给她去换衣间量尺寸。
　　徒手量的那种……据老阿姨说，这种古法，制作出的魔杖尺寸，更符合人体学。
　　威廉也是感慨……明明是正经的军火生意，为什么搞得这么上流。


第四十章 魔法界版运输大队长
　　威廉这次来对角巷，除了因为这里发生了战争外，他还需要查看一下阿卡丽神秘商店的近况。
　　当然，还有给塞德里克的魔杖店捧场。
　　两人第一次相遇时，就是在魔杖店。
　　那时，威廉还是个小萌新，连魔法都不会。
　　塞德里克也是个只会立Flag的小学徒。
　　现在七年过去了，塞德里克终于开了一家魔杖店，完成了他的梦想。
　　不过话又说回来了……
　　苦学七年，由制杖学徒，顺利晋升为制杖师的塞德里克，真可以说是天选之子。
　　最大的军火供应商不知所踪，一夜之间，百分之八十的市场份额空缺。
　　而他又是奥利凡德学生，别管技术学了几成几，好歹是正经的“名门正派”出身，不是野狐禅。
　　再加上，背靠阿卡丽神秘商店的牌子，资金充足，资源丰富……
　　一时间，门口居然排起了上百人的长队，都是来买魔杖的。
　　当然了，这个长队的成分，有些复杂。
　　海军肯定是有的。
　　这就好像每次开盘时，那些排队挤着买房子的人，大多也都是拖。
　　不过双胞胎找来的演员不多，只有……亿丢丢。
　　还有一部分顾客，是塞德里克的妈妈粉们。
　　也就是刚刚要徒手测量的富婆们。
　　这些女巫都是狗大户，一次买个七八根魔杖，不是问题。
　　人家图的是魔杖吗？
　　图得就是个上门售后服务！
　　人群中，还有部分战力惊人的老太太在排队，冲着买魔杖送鸡蛋来的。
　　对于老太太来说，送鸡蛋的吸引力太大，堪比看见年轻时候的梦中情人……邓布利多。
　　威廉居然还看见了李·乔丹的奶奶——那个据说，他带着都能夺魁地奇冠军的存在。
　　看着老奶奶利索地和一群海军在抢位置……威廉真得信了！
　　而剩下的巫师，才是今天的刚需顾客。
　　他们真的需要买魔杖。
　　虽然成分复杂，但塞德里克本人也不赖，将奥利凡德的营销理念，给学了个通透。
　　别管是谁买魔杖，先整一套神经兮兮的表演，让你以为……自己就是位面之子。
　　然后故意挑选十几次，才找到合适的魔杖，让你以为自己天赋异禀。
　　塞德里克表演的很有张力，看来私底下没少练习。
　　这出色的角色扮演，流利地舌功，熟练的肢体动作……怪不得能让富婆流连忘返。
　　不比钢丝球厉害多了？
　　不过，威廉只是帮了一会小忙，就赶忙离开了。
　　因为顾客们看见了他，都想要签名。
　　塞德里克一激动，就答应买一根魔杖，送两个威廉的亲笔签名。
　　门口那排队的，拖家带口，足足上百人呢。
　　威廉就是手写成鸡爪子，也签不了这么多名啊！
　　塞德里克坑兄弟还是有一套。
　　离开了魔杖区，威廉与双胞胎从侧门，进入了隔壁房间。
　　阿卡丽神秘商店很大，分了很多区域。
　　除了魔杖区域，还有恶作剧产品，高端魔药，以及炼金物品。
　　威廉致力于打造丰富多彩的一条龙服务，让所有巫师的一生，都离不开阿卡丽神秘商店。
　　现在还只是个开始。
　　恶作剧产品区的顾客数量，比起魔杖区更夸张，甚至有些拥挤。
　　七八个训练有素的女销售员，正在给顾客介绍商品。
　　这些都是霍格沃茨毕业的学生，都被威廉高薪聘请来了。
　　以后，一流的人才，进阿卡丽神秘商店，二流的巫师去魔法部。
　　当然了，三十五岁中年危机的优良传统，还要保持的。
　　剥削的老资本家……不是随口说说的。
　　威廉在巡视恶作剧区域时，还碰到了佩内洛学姐。
　　她作为最早入职的职员，现在已经是部门经理，一身职场OL装，显得很是干练。
　　她正给大家介绍新的恶作剧产品。
　　一群十来岁的孩子，围在一旁，兴奋地注视着一个木头小人慢慢地登上台阶，爬向一套逼真的绞索架。
　　这两样东西都在一个箱子顶上，箱子上写着：
　　可反复使用的刽子手——拼不出就吊死他！
　　佩内洛学姐看见威廉后，连忙挥了挥手。
　　惹得不少人都看向威廉。
　　最后发现是史塔克，然后又是一阵拥挤。
　　赫敏站在不远处，身边跟着几个家养小精灵小队长。
　　她正在交代快递运送的安保问题。
　　战争爆发以后，有些东西不能再像以前那样，直接送入霍格沃茨。
　　必须先进行检查。
　　她是家养小精灵快递服务的总负责人，这种东西，必须要上心。
　　威廉参观了一圈，没有发现太多问题，就继续听双胞胎的汇报。
　　威廉现在很忙。
　　对于商店的销售问题，他完全交给了双胞胎和塞德里克管理。
　　反正他们三个已经毕业了，有精力处理这些。
　　而威廉只负责掌舵，制定商店的战略问题。
　　当然，作为炼金术和魔药大师，魔法技术宅遇到解决不了的问题，也会找威廉做技术公关。
　　而双胞胎要找威廉拍板的，是与魔法部的全面合作。
　　“魔法部向我们订制了五百顶防咒帽，以及配套的手套。
　　这是目前最大的一笔订单。”乔治说道。
　　“魔法部还像我们订购你制作的超级防御斗篷。”弗雷德问道：“我们需要供应吗？”
　　黑魔法防御性物品，威廉他们在学校的时候就制作过。
　　比如防咒帽，戴着这种帽子，在敌人施恶咒时，盯着对方的脸，恶咒就会反弹出去。
　　但这只能防御一些普通的小恶咒，对于攻击性魔法，没有多大用处。
　　威廉现在又制作了超级防御斗篷，可以抵抗更强的魔咒。
　　甚至可以削减很多黑魔法的威力，就好像魔法界版的“防弹衣”。
　　但这种东西，目前单价很贵，威廉也不想供应给魔法部。
　　虽然博恩斯是部长，但部里也混入很多食死徒。
　　威廉很担心，魔法部采购的战略物资，最后落到食死徒手里。
　　这不就和常凯申一样，变成了运输大队长了吗？
　　那还不如只供应凤凰社成员呢。
　　不过不管卖不卖，不可否认的一点，黑魔法防御性的物品，现在可是暴利。
　　用弗雷德的话来说：
　　“你简直不能相信，有那么多人，甚至在魔法部工作的人，都念不出一个像样的铁甲咒。”
　　魔法界现在的魔法水平，已经退步到一种令人发指的地步
　　所以说，巫师统治麻瓜这种事情，只能在梦里想一想。
　　大部分巫师，都是战五渣。
　　就如同“骷髅岛靓仔”小金刚，无论哪个版本，都注定打不赢怪兽之王哥斯拉。


第四十一章 被NTR的哈利
　　威廉最终还是同意和魔法部的合作。
　　防咒帽，防御手套都可以大量出售，但超级防御斗篷，只限于傲罗办公室。
　　现在，金斯莱在担任主任，他可以更好的管理，不至于让物资外流，最后落到食死徒手中。
　　三人又讨论一会，逛到魔药区时，发现一群兴奋的女孩，围在一块，叽叽喳喳地笑个不停。
　　她们围观的是一排粉红色产品，不仅颜色暧昧，还有多种口味：
　　草莓味，茄子和黄瓜味……
　　不过不要误会，这和超市收银台旁放得那玩意不一样，而是……迷情剂。
　　安妮、卢娜与金妮也在附近，金妮更是踮起脚尖，似乎对这玩意，很是好奇。
　　三人凑在一块，开始嘀嘀咕咕起来。
　　金妮小声问道：“管用吗？”
　　“管用吧，不过这个不是我哥哥熬制的，效果最多只能持续二十四小时。”安妮低声道。
　　“当然，还取决于男孩的体重和女孩的迷人程度。”
　　金妮眼睛转了转，搂着安妮，问道：“你会熬制吗？”
　　安妮瞥了眼四周：
　　“我从来没有熬制过……不过我见到我哥哥熬制过，知道步骤。
　　他还骗我是瞌睡剂。”
　　卢娜瞪着灰眼睛，突然问道：“威廉给谁熬制的？”
　　“有些女顾客。”安妮耸耸肩。“最后还是放进巧克力里，再送给他。
　　有时候，也帮海格熬制。”
　　金妮瞪大眼睛，安妮连忙解释道：
　　“海格要给他的小动物配种。”
　　海格作为杂交小能手，培养过大量奇怪的生物，比如炸尾螺。
　　但作为双亲的人头狮身蝎尾兽和火螃蟹，哪里这么容易就范。
　　人家再发情，也不想跨种族恋爱……海格就得用点小手段。
　　还不是靠着强力的迷情剂。
　　眼看金妮很是好奇，安妮反问道：“你想要我帮你熬制吗？”
　　金妮撩了撩头发道：“我才不需要这个呢，我只是很好奇口感。”
　　“你可以加一根我的头发或者卢娜的，然后尝一尝味道，我不介意。”安妮开玩笑道。
　　三人笑作一团。
　　安妮正笑着，无意瞥见了哥哥，连忙板起脸，做出一副好孩子的模样。
　　威廉走近后，问道：“你们在聊什，笑得这么开心？”
　　“没什么，哥哥！只是女孩子间的话题。”安妮吐了吐舌头，试图萌混过关。
　　她可不想哥哥知道，自己在聊迷情剂，还想帮金妮熬制。
　　那样估计会被打断腿。
　　威廉瞥了眼她，完全没有相信。
　　作为前世曾经顶着小号，混入女生群里威廉，他深知，女孩子聊天时……话题都很污。
　　尺度大胆到连他瞠目结舌，直呼受不了。
　　果然，金妮弯着脑袋，笑道：“我们在聊三围呢，威廉，你要听吗？”
　　哪怕威廉脸皮很厚，但听到这话，也只得落荒而逃。
　　不过乔治和弗雷德却凑了过来。
　　乔治双手抱胸道：
　　“三位小姐，迷情剂可不是你们该好奇的东西。”
　　“没错。”弗雷德瞥着金妮。
　　“我们可不能把它卖给我们的亲妹妹。”
　　他的表情，突然变得严肃了。
　　“尤其是她现在已经走马灯似的，跟五个男孩搞得挺热乎。
　　这是我们从……”
　　“你们从罗恩那儿听来的胡编乱造的鬼话！”金妮平静地说。
　　她探身从架子上拿了一个粉红色的小罐子，试图战术转移话题：“这是什么？”
　　“十秒消除脓疱特效灵。”弗雷德耸耸肩。
　　“对疖子和黑头粉刺什么的，都有奇效。
　　但是你别岔开话题呀，你现在是不是正跟迪安·托马斯谈恋爱？”
　　威廉差点忍不住笑出声。
　　这不是哈利的室友吗？
　　哈利最忠实的小迷妹，扭头和他室友谈起了恋爱……这算不算是NTR？
　　果然，女人都是一群可怕的生物。
　　“我确实在和迪安谈恋爱。”金妮双手抱胸道：“但他毫无疑问只是一个男孩，而不是五个！”
　　乔治继续盘问道：“那么，迈克尔·科纳是怎么回事？
　　你们以前不是……”
　　“我早就把他甩了，他有口臭，还喜欢接吻。”金妮理直气壮地说。
　　“好吧，好吧，算你的理由合理。”弗雷德勉强承认道，“但你的男朋友换得有儿太勤了吧？”
　　金妮转身盯着他，两只手叉在后腰上。她脸上怒气冲冲的表情极像韦斯莱夫人。
　　“我的事用不着你们管。还有……”
　　这时候，哈利和罗恩恰好出现了。
　　罗恩怀里还抱着一堆商品，走到乔治的身旁。
　　金妮怒气冲冲，朝着罗恩喊道：“卑鄙的造谣者，你以后别在乔治和弗雷德面前造我的谣！
　　我爱和谁谈恋爱，就和谁谈恋爱！你管不着！”
　　“我……”罗恩一脸做贼心虚的表情。
　　确实是他告诉双胞胎，金妮和五个人谈恋爱。
　　金妮不屑道：
　　“你自己找不到女朋友，也巴不得我一辈子单身？！”
　　不少人都站在四周围观，然后指指点点。
　　罗恩脸涨得通红，他结结巴巴辩解道：
　　“我只是担心影响你成绩，没有其他意思，毕竟你今年就五年级，是OWL年……”
　　金妮瞥了眼哈利，然后蔑视地望着罗恩。
　　“你自己母胎单身那么多年，也没有看见成绩有多好，不还是倒数？”
　　“而威廉与赫敏三年级就谈恋爱了，也没有影响到学习！”
　　罗恩被怼得哑口无语。
　　金妮又看向双胞胎道：“我刚刚确实在打听迷情剂，不过是给罗恩打听的。”
　　“我想在里面加上洛丽丝夫人的毛发，给他服下。
　　他在尝到爱情的滋味后，也许就不会干扰我了。”
　　（波波茶：喵喵喵？那是老子老婆！）
　　金妮说完后，就拉着安妮和卢娜赶忙跑掉了。
　　一时间，气氛很是尴尬。
　　一向听话的妹妹，也开始叛逆起来，弗雷德有些意兴阑。
　　他看向罗恩道：“一共三十个加隆、十三个西可、五个纳特。付钱吧。”
　　“这么贵？！”罗恩皱起眉头。
　　“谁让你拿的都是贵的！”乔治不客气道。
　　“不过你是我弟弟，纳特给你免了。”
　　“可是我没有那么多加隆！”
　　“那你最好把东西放回去，记住别放错了架子。”
　　“我可以继续做药人。”罗恩感觉丢了面子，气急败坏道：“给我记账上。”
　　“抱歉，你已经产生耐药性，我们现在有一批更便宜的药人，不需要你了。”乔治耸耸肩。
　　罗恩：“……”
　　玛德，他还准备毕业后，找不到高工资的工作，就干一辈子药人。
　　现在才干两年，就遭遇少年危机了？
　　这也太卷了吧？
　　罗恩扔掉几个盒子，嘴里骂骂咧咧的，朝双胞胎做了一个粗鲁的手势。
　　不巧的是，却被偏偏在这个时候出现的韦斯莱夫人看见了。
　　“如果我再看见你这么做，我就念个恶咒，把你的手指都粘在一起。”她严厉地说。
　　“还有……你和哈利的OWL成绩来了。”
　　罗恩鼓起希望，考试后他估过分，可是八个O，位列学院第一呢。
　　如果他考得很好，可以问妈妈要奖励。
　　但韦斯莱夫人掐着腰，愤怒道：
　　“罗恩，你说好八个O呢？
　　但我刚刚看了成绩单，一个O都没有，还有四门不及格。”
　　“……”


第四十二章 黄金大劫案
　　估分是个技术活。
　　前世高考的时候，威廉室友对过标准答案，估分了六百多分，然后兴奋了好几个星期。
　　他不喜欢住宿舍，连五道口职业技术学院附近的房子，都提前租好了，就差拎包入住。
　　最后他的成绩出来，一看四百五。
　　好家伙，足足差了两百分。
　　房子倒是没有浪费，因为他去了隔壁的帝都城市学院。
　　这可真是个悲伤的故事。
　　罗恩就犯了这种严重的左倾错误，过高估计了自己的实力。
　　不过韦斯莱夫人也没有过多责备。
　　当你连续有五个优秀的儿子，终于来个笨蛋，从概率学的角度来看，你会觉得很河里。
　　反正还有个小小号金妮，肉眼可见的优秀。
　　废了一个小号，也不是大问题嘛。
　　不过，韦斯莱夫人也买了好几个阿卡丽最新推出的魔法物品——拖延帖。
　　这个是专门用于解决拖延症的东西。
　　没错，就是赫敏制作的小诅咒，最近推出后，被各大家长抢疯了。
　　韦斯莱夫人准备给罗恩来点，好尽力抢救自己这个小儿子。
　　起码，不能让他带坏哈利吧？
　　哈利比罗恩成绩好些，他只有占卜课和魔法史不及格，拿了七门证书。
　　他的黑魔法防御拿到了一个O，也是九门成绩里，唯一的优秀。
　　哈利感到有一点小小的遗憾……他想成为一名傲罗的理想破灭了，因为魔药学成绩没有达到要求。
　　不过也无所谓，哈利知道威廉已经在收购魁地奇俱乐部了。
　　他毕业后，可以加入威廉的球队，成为一名魁地奇运动员。
　　以后，还能和伍德打兄弟魁地奇，多拿几个俱乐部冠军。
　　他和克鲁姆关系也不错。
　　如果实在不行，三人报团，组成“风尘三侠”，别说建立王朝了，能成为指环王！
　　没准还能参加国家队，为国争光呢。
　　希望那时候的他，可以有勇气和秋表白：
　　“秋，我想喝你的洗澡水！”
　　赫敏的OWL成绩单，和去年的威廉一样，得到了所有人的顶礼膜拜。
　　她放弃了一门占卜课，但也选了十一门课，然后拿到十一个O。
　　又是一个全“O”的学神。
　　这让安妮压力很大。
　　因为自公元1995年开始，史塔克一家的OWL成绩，都是全是O。
　　她今年也是OWL年了，总不能破了这个记录吧？
　　所有人都在聊成绩，哈利则走了过来。
　　“威廉，我可以和你单独聊一聊吗？”
　　“没问题。”威廉有点儿意外，但还是跟着哈利走到了别人听不见的地方。
　　“有什么事吗？”
　　威廉还以为哈利想询问小天狼星，但是他却低声说起刚刚的经历。
　　“我和罗恩，在对角巷的时候，碰见德拉科·马尔福。
　　他故意甩开他妈妈，朝翻倒巷去了，看起来鬼鬼祟祟。
　　我和罗恩就偷偷跟着他。”
　　看见威廉的眼神，哈利连忙解释道：“我们披了隐形衣，没被别人发现。”
　　“隐形衣也不是绝对的安全，哈利。”威廉警告道：
　　“现在已经是战争期间，不比以往，万事都得小心，而不是偷偷脱离保护你的凤凰社巫师。”
　　他语气有些严厉道：
　　“且不说，翻倒巷有很多黑巫师，都是伏地魔的拥趸。
　　就是德拉科，他爸爸在神秘事务司被抓了，现在特别恨我们。
　　他又如此了解你，如果故意引诱你呢？”
　　哈利赶忙道歉，他当时没有考虑那么多，只想看看马尔福在干吗。
　　威廉也是很无语。
　　没想到神秘事务司之后，哈利还是这样鲁莽。
　　“所以，你究竟发现了什么，让你专门来找我？”
　　“我看见马尔福进了博金-博克商店。”哈利说，“他恶狠狠地命令店里的那个家伙——博金帮他买什么。
　　但是博金说，东西已经卖光了，最近根本收购不到。”
　　“这并不能说明任何事情。”威廉摇摇头：“现在海运被堵塞，商店又倒闭，物资本来就短缺。”
　　“还有别的呢。”哈利深深吸了口气。
　　“在摩金夫人店里，摩金夫人给马尔福量尺寸，想去碰他左胳膊时，他一下子跳出好几米远。”
　　“你认为他被烙上了黑魔标记，顶替他父亲当了食死徒？”威廉说。
　　“是的。”哈利小心道：
　　“马尔福还给博金看了什么东西，我和罗恩没有看，但那东西把博金吓得够呛。
　　除了黑魔标记，我实在想不出有什么能吓住博金。”
　　“这很可能。”威廉瞥了眼哈利，道：“卢修斯入狱后，伏地魔可能会更年轻的马尔福，成为食死徒。”
　　“你也这样认为？”哈利顿时提起精神。
　　他刚刚和罗恩说，对方却不以为然，认为不可能。
　　“我只是说可能。”威廉平静道。“不过还从来没有十六岁的食死徒呢。”
　　“但马尔福肯定有什么打算，我认为我们应该认真对待。”哈利坚持说。
　　“马尔福威胁博金帮他买东西，很可能是与黑魔法有关的，是危险的，对不对？”
　　“所以，你就更不应该靠近了。”威廉说。
　　“你需要做的，是保护好你自己，然后多学习魔法，而不是分心去关心马尔福。”
　　“但是我得调查清楚，我不能让他……”
　　“这件事斯内普教授会调查的。”威廉打断道。
　　“只要马尔福在霍格沃茨，他不管是不是食死徒，都不会有任何危险。
　　你的注意力不应该放在这上面。”
　　“可是……”
　　“你不信斯内普教授或者邓布利多？”威廉尖锐地问道。
　　“好吧。”哈利点点头。
　　他突然想起，之前就是因为他的好奇，才被伏地魔诱惑，造成神秘事务司被埋伏。
　　罗恩他们，也差点因为他的愚蠢而死掉。
　　事实证明，当时斯内普的话是正确的，如果听他的，根本不会有后面那些破事。
　　哈利决定听威廉的话，好好学习魔法。
　　他很快离开了，而威廉也没有太在意。
　　正如他所说，无论马尔福有什么问题，小间谍斯内普，和小小鸟丽塔都会调查出来。
　　当年，奇洛、小汤姆、甚至是小巴蒂，都没有在霍格沃茨掀起大风浪，德拉科又有什么用呢？
　　检查完阿卡丽神秘商店后，威廉又带着赫敏与安妮，去了一趟古灵阁。
　　此从食死徒袭击对角巷后，妖精们加强了保安，戒备森严。
　　普通人取钱要花大约五个小时。
　　不过威廉作为大顾客，自然不需要等那么久。
　　妖精看似毕恭毕敬，但其实态度，还是无比暧昧。
　　既不站在魔法部这边，也不站在食死徒那里，想要两线通吃，究极摇摆。
　　所以，威廉那几百万的加隆，早就取出来，没有都放在这里。
　　不然加隆没了怎么办。
　　不过他还是留了不少金子……只为了能保留金库。
　　伏地魔的一个魂器，就在贝拉的金库里。
　　妖精还在中立，不会让威廉进入贝拉的金库，只能强闯了。
　　而一旦强闯，必然会让伏地魔警惕起来。
　　在没有确定他还有几个魂器，甚至大决战之前，威廉都不打算打草惊蛇。
　　但这不妨碍威廉提前做些手脚。
　　比如……在自己金库里，留下一个消失柜，随时能够悄悄潜入进来。
　　这才是真正的黄金大劫案。


第四十三章 喊破喉咙的赫敏
　　威廉并没有在对角巷过多停留，处理完琐事后，便回到圣卡奇波尔村的家中。
　　回去以后，他开始加固房子周围的防御性魔法。
　　威廉还悄悄置办了许多房产，准备都制作成安全屋。
　　这种东西一定要多，狡兔三窟嘛。不然遇到危险，连躲得地方都没有。
　　这项装修活动，也占据了威廉剩余假期大部分精力。
　　芭布玲在帮忙了几次后，最终还是回美国了。
　　伊法魔尼也要开学了，她得继续回去角色扮演。
　　在送走老吸血鬼后，威廉终于可以霸占泳池，与赫敏来个不限姿势的“自由游”了。
　　不过赫敏更喜欢泡热水澡。
　　所以在吃完晚饭，散好步后，她收拾好衣服去泡澡了。
　　威廉秉着节约用水的理念，想和她一块洗，却又被拒绝了，还被骂了臭流氓。
　　讲道理，咱节约用水，内没有一丝杂念……有错吗？
　　被拒绝的威廉，很是郁闷，只好独自穿过房间，来到阳台。
　　大阳台上，还有一条大概是赫敏忘了收回屋子的竹躺椅。
　　威廉独自一人，躺在上面，摇摇晃晃，抬头望着银河流淌的璀璨星空。
　　夜色凉如水，难得如此的好天气。
　　威廉突然感觉无比的平静，他闭上眼睛，什么都不去想。
　　不去想巫师战争，亦或是小汤姆和死神。
　　不知道过了多久，吱呀一声，阳台的门被轻轻打开，只露出一条缝隙。
　　洗好澡的赫敏，偷偷看着那个背影。
　　并非她故意拒绝威廉。
　　因为按照她的经验来看，洗澡的时候，威廉肯定会使坏。
　　两人洗着洗着，大概就从二十分钟，洗到一个小时。
　　洗浴的方式，也从传统的泡澡，变成大汗淋漓的汗蒸。
　　本以为威廉被拒绝后，肯定还会中途偷偷进来。
　　但她在池子等了很久，都没等来对方。
　　这反而让赫敏有点不爽，倒不是她真得很期待。
　　好吧，确实有点……但问题在于自己的魅力，难道已经下降这么多了吗？！
　　尤其是当她等待不耐烦了，匆匆洗完澡，悄悄打开门缝，结果看到那家伙……安安静静躺在椅子上，似乎睡着了！
　　一想到自己还等了半天，赫敏就恼羞地想将自己淹死在浴缸里。
　　嗯哼~！
　　威廉当然没有睡着，他虽然没有听见脚步声，却闻到了无比熟悉的洗发水香味。
　　他睁开眼看向赫敏，她只穿着单薄睡裙，鬓角长发，还湿答答黏在绯红脸颊。
　　威廉招了招手，但赫敏可爱的哼哼了两声，趿拉着拖鞋，故意走到栏杆边，一副远离色狼的表情。
　　威廉笑了笑，随意聊道：“你知道芭布玲教授临走前，和我说了什么吗？”
　　赫敏暂时不想理会威廉，所以没有说话。
　　威廉伸了个懒腰，没有感觉到尴尬，而是厚着脸皮自顾自道：
　　“她给阿卡丽神秘商店，设计了一个全新的Logo。”
　　阿卡丽神秘商店的商标，是一个女巫骑着扫帚，扫帚一端，还有一只橘猫。
　　这是一年级的时候，秋骑着飞天扫帚，威廉突发奇想，按照她的剪影，设计的商标。
　　至今已经用了五年。
　　赫敏听到他的话，愣了愣神，忍不住好奇道：
　　“芭布玲教授设计成什么样子？”
　　威廉咧嘴一笑道：
　　“就是把原先的商标，方框变成了圆形，还美其名曰融入了远东魔法界的哲学思考。
　　象征着古老的智慧和深邃的美丽。
　　设计师这个行业，真是谁都能干了。”
　　赫敏忍不住笑了起来，眼眸笑眯起成两弯月牙儿。
　　“最离谱的是，芭布玲还问我要两百万加隆，她怎么不去抢古灵阁去？！”
　　赫敏忍俊不禁道：“她肯定是看见你从古灵阁带回来几百万加隆，才起了这个念头。”
　　威廉又招招手，让赫敏靠近些。
　　女孩脑袋一歪，不搭理他，然后回屋子，搬了条小椅子，坐在他稍远处，用眼角余光看着他一脸无奈。
　　就在这时，一只猫头鹰飞了进来。
　　威廉伸手丢出一个小鱼干，然后才接过信后，快速翻阅了起来，眉头紧皱。
　　“出了什么事？”赫敏小声问道。
　　威廉没有说话，依旧蹙眉，似乎遇到棘手的事情。
　　赫敏也顾不得和威廉耍闹，连忙站起身，朝着他走去。
　　但才靠近，就被威廉一把抓住，顺势搂在怀里。
　　赫敏知道自己上当了，赶忙挣扎起来。
　　“别动，真的有事。”威廉连忙道。
　　威廉一手绕过她圆润肩头，下巴搁在她脑袋上，继续翻看那些信笺。
　　威廉看完后，双指捏着，信随即燃烧成灰烬，他轻轻吹去，平静道：“是邓布利多的回信。”
　　赫敏侧坐在威廉大腿上，问道：“校长调查清楚了？”
　　遇事不决邓布利多……在得知奥利凡德以及冰淇淋店主，被食死徒绑架后，威廉就写信问了一下校长。
　　没想到教授还真能调查出结果。
　　威廉轻声道：
　　“福洛林·福斯科冰淇淋店的店主，他是霍格沃茨前校长德克斯特·福斯科的后代。
　　他对老魔杖和拉文克劳的冠冕，都略知一二。”
　　赫敏眯着眼眸道：
　　“伏地魔早就找到了冠冕，那这样说，他抓福斯科，是为了寻找老魔杖？”
　　威廉颔首道：
　　“是的，汤姆大概是被我和邓布利多教授打怕了，现在想增强自身实力了。”
　　还有什么比传说中“最强大的魔杖”，更能增强实力的东西呢？
　　“那么抓奥利凡德，也不是为了制作魔杖，而是寻找老魔杖。”赫敏思索道。
　　“而格里戈维奇当年四处吹嘘他有老魔杖，这件事奥利凡德是知道的。
　　而经过前去年的维也纳，大家都知道，格里戈维去被格林德沃抓走了……”
　　威廉笑道：“是的，伏地魔一定会以为，老魔杖现在被格林德沃得到了。”
　　赫敏望着坏笑的威廉，突然一惊道：
　　“你是准备让格里戈维奇制造一把假的老魔杖？”
　　威廉摸着赫敏的脑袋，大笑道。“为什么不呢？
　　这是多好的机会，老汤姆在找老魔杖，在他看来，老魔杖在格林德沃手里。
　　而格林德沃去找死神后，我就是格林德沃。
　　既然汤姆这么心急，给他就是了。”
　　山寨的老魔杖，就不是老魔杖了？
　　我莆田系的质量，那可比某对号的鞋子，质量还好哩！
　　赫敏微微张大嘴巴，看向这个自己这辈子最亲密的男人，眼神有些迷离恍惚。
　　甚至是崇拜。
　　威廉做过很多事，但是没有人比她更了解他的布局和暗子。
　　无论是狼人，摄魂怪间谍，亦或是假冒格林德沃和伏地魔结盟，到现在的老魔杖。
　　细细回想起来，她只能忍不住惊叹威廉的天才和手段。
　　赫敏正在失神地望着威廉，想着他如何厉害，却发现自己已经被抱起来，朝着屋里走去。
　　咦？我还没原谅你呢！
　　赫敏唯恐天下不乱，连忙尖声喊道：“快来人啊，安妮，快点救我！你哥哥要欺负我！”
　　但没人理睬她“破喉咙”的求救。
　　毕竟这个家里，除了威廉与赫敏外，就安妮一个活人。
　　正在屋里急着赶暑假作业的安妮，也听到了赫敏的呼喊。
　　但她只是气冲冲地将窗户关上，哼哼道：
　　“救什么命啊，有没有公德心！又吵又闹的，大晚上的都不安生，人家不用补作业了！”


第四十四章 苏格兰场还从来没有这么无能过！
　　九月一号，
　　霍格沃茨终于再次迎来开学。
　　最紧张的不是学生。
　　当然了……学生们也挺紧张。
　　李和双胞胎都毕业了，再也没有暑假标准答案业务，不少人作业到现在还没有写完呢。
　　他们需要在火车上，连日恶补回来。
　　不过话说回来，比起学生们，更紧张的无疑是魔法部。
　　这么多学生出行，安保工作是个大问题。
　　而慢吞吞的红皮火车，要穿过大半个英国，实在是个诱人的靶子。
　　食死徒要是突然袭击特快列车，抓走学生作为要挟……那后果简直不堪设想。
　　如果不是舆论压力大，魔法部都想一刀切，让学生们在家里自学。
　　或者，用魔法收音机上“网课”……只要别去该死的霍格沃茨就行。
　　但也就只能想想罢了。
　　魔法部不但不能一刀切，还得确保学生安全，顺利抵达霍格沃茨。
　　这些可都是魔法界的嫩芽韭菜，啊呸……花朵。
　　他们必须要拿出最高的保护力度，不能让这群七韭后还没长大，就被食死徒割了。
　　最显眼的，就是九又四分之三站台口附近，站着两个身穿黑色麻瓜西装，神色严峻的大胡子傲罗。
　　这两个傲罗人高马大，肌肉发达，还带着墨镜，看谁都是一脸警惕，不知道的还以为在拍黑客帝国呢。
　　但问题来了……
　　因为巫师战争的影响，最近麻瓜世界也是各种混乱。
　　白金汉宫被毁掉，首相被袭，大桥倒塌，还有飓风袭击。
　　摄魂怪在天空繁殖，也导致乌云密布，好似雾霾。
　　不少麻瓜都认为，有恐怖分子在英国内四处破坏。
　　而在三年前，美国提出以因特网为雏形，修建“信息高速公路”的战略。
　　全世界都在大规模铺架光纤，英国也不例外。
　　所以，有更激进者认为，这些光纤散发出各种辐射，导致灾难发生。
　　总之一句话：
　　老佛爷，大事不好了，洋人铺设的光纤，影响大嘤龙脉了！
　　立即砸了它！
　　所以，两个凶神恶煞的黑衣男，出现在车站，立即被卡姆登区的热心群众给举报了。
　　连苏格兰场的警察都被惊动了。
　　这些警察，也是格外愤怒。最近各种案件，他们一个都没有破解。
　　这种贴脸侮辱……苏格兰场还从来没有这么无能过！
　　（福尔摩斯：喵喵喵？）
　　虽然警察来了，但傲罗们几个混淆咒，就将他们打发了。
　　两位巨汉看见了威廉，都立即热情打起招呼，还红着脸，腼腆地想要签名。
　　威廉名声在外，威望直逼邓布利多，随便碰到点粉丝，那不是很正常的吗？
　　但是……这体型和气质，反差有点大啊？
　　威廉一打听才知道，原来是赫奇帕奇毕业的学生。
　　那没事了。
　　告别了傲罗，几人穿过墙壁，来到九又四分之三站台上。在拥挤的人群那边，是鲜红色的霍格沃茨特快列车。
　　看见威廉出现，所有人都毫不掩饰地盯着他看。
　　有人为了看他一眼，甚至把脸贴在了车厢的玻璃窗上。
　　更有埋伏多时的记者们，也适时相机怼过来，问威廉支持不支持博恩斯部长。
　　威廉当然表示“字词”，他不支持博恩斯，支持谁啊。
　　有记者尖锐问道：“博恩斯部长，是不是他和邓布利多一块钦定的。”
　　这群记者显然想搞个大新闻，唐克斯带着几个傲罗走来，将他们给驱赶走了。
　　唐克斯的头发，变成了天空的蔚蓝色，不知道还以为是超·蓝巫师人呢。
　　“嘿，威廉你最近都没有来执行任务。”唐克斯有些不满。
　　威廉加入傲罗后，因为身份的特殊性，也是三天打鱼，两天晒网。
　　芭布玲代替他的时候，一般也不去。
　　唐克斯现在变成小队长，还想仗着前辈的身份，让他帮忙拎包呢。
　　“你们怎么在这里？”威廉好奇道。
　　“给你们进行保护啊。”唐克斯眨眨眼。
　　“一会我们还得去霍格莫德，在哪里守着……没办法，人手不足，只能这样来回跑。”唐克斯摊摊手。
　　最近物价上涨，她又缺钱了，故意暗示道：“部里这样折腾我们，居然不加工资。”
　　“妙啊……”威廉端着下巴：“那我下次派你出去干活，也不给劳务费了。
　　我得像魔法部看齐，不能超过它。”
　　“……”
　　“守在这里的只有你一个人吗？”赫敏好奇道。
　　“不，普劳特、塞维奇和德力士也都在这里。”唐克斯说。
　　“德力士？”威廉瞥着远处。
　　说起德力士他是真的惨。
　　当年，一心想抱福吉大腿。
　　但后面，因为威廉的缘故，他被福吉认为是凤凰社的间谍。
　　福吉进去后，德力士又买傲罗办公室主任斯克林杰的股票。
　　但没想到也是一绿到底……博恩斯上位了。
　　现在，以前的队员金斯莱已经成为主任，德力士还在跟着唐克斯执行这种杂活。
　　这就是站错位的下场。
　　告别了唐克斯后，三人终于挤进火车。
　　但是才走进车厢，一个胖胖的身影就出现了。
　　斯拉格霍恩穿着天鹅绒衣服，大肚子好像怀胎十个月，几乎把车厢里都填满了。
　　他那明晃晃的秃头，一大把银白色的胡子，和他马甲上的金纽扣一样，在阳光下闪着耀眼的光芒。
　　“威廉，我在C号车厢，专门举办了一个小型的聚会，你们与赫敏还有安妮，一定要来。”他立即发出邀请。
　　威廉不想去，他抱歉道：“教授，我是男学生会主席，恐怕去不了。”
　　在他的胸口，还有一个徽章。
　　男女学生会主席，就没有学院的颜色了，变成崭新的银色徽章。
　　帽子上插着小旗，小旗上还有缩写字母HB。
　　“哦，我当然考虑到了这一点。”斯拉格霍恩热情道：
　　“聚会在你们巡逻后，我知道那时候会休息一会，不影响你的。
　　威廉，这可是专门为你与赫敏准备的聚会。”
　　威廉没办法，只好点点头，然后朝着级长车厢走去。
　　威廉现在是男学生会主席，开始管理所有人，需要给级长下达命令。


第四十五章 难道我霍格沃茨不配拥有沪照？
　　还是那个级长车厢。
　　在塞德里克毕业后，今年已经轮到威廉掌权。
　　他成为男学生会主席，是水到渠成的事情，别人连竞争的勇气都没有。
　　不过去年威廉被开除时，不少人还以为机会来了，没想到最后还是空欢喜一场。
　　女学生会主席是秋。
　　邓布利多一般不喜欢男女学生，同时出自一个学院。
　　他是个均衡教派。
　　今年俩学院，明年俩学院……四个学院，大家轮着来。
　　不过秋参加过N强争霸赛，且表现不俗，同年级的女生，一个能打的也没有。
　　邓布利多肯定得选她。
　　已经五年级的安妮，没有丝毫意外，顺利成为格兰芬多的女级长。
　　赫敏虽然一直很嫌弃安妮的成绩，但那只是对标她与威廉罢了。
　　人家安妮其实也是第一名好吗？
　　自古以来，史塔克家族的巫师，全都是级长……没毛病。
　　威廉也看见了德拉科和潘西。
　　他假假的作为一名教授，听说马尔福申请不再担任级长。
　　不过被斯内普拒绝了。
　　级长既是责任，也是义务，不是你想不当，就可以不当的。
　　看见威廉望过来，马尔福的脸色顿时刷白，好像犯了老胃病。
　　如果是以前，马尔福先会找威廉买产品，然后趁机打听哈利的事情。
　　但自从老马锒铛入狱后，小马也不消费了，哈利也不关心了……看见威廉的眼神，更是躲躲闪闪。
　　威廉还得着德拉科报复性消费呢……没想到好好一棵嫩绿韭菜，变成了大头蒜。
　　“你没事吧？”潘西担忧地望着德拉科。
　　虽然现在马尔福家不行了，但潘西不介意，她还愿意和德拉科……共度艰难。
　　马尔福嘴唇颤抖，根本没有在意潘西神情的眼神。
　　他本不想来级长车厢，如果换个学生会主席，他肯定不来。
　　但那可是史塔克……马尔福实在没有勇气与之对抗。
　　更别提黑魔王让他下毒，去杀死对方。
　　这是要我死啊！
　　就在这时，身后突然传来一个熟悉的声音。
　　“嘿，威廉！”
　　威廉转身，看见纳威朝这边挤来。
　　“你好，威廉。”纳威身后一个麻花辫姑娘探出头。
　　她的一双大眼睛睁得老大，看见威廉，很是激动。
　　纳威和汉娜显然是一块来的，两人鬼鬼祟祟，关系不太正常。
　　不过威廉也靠着纳威这个小间谍，知道汉娜家里想买破釜酒吧。
　　这是个潜在竞争者。
　　威廉还得纳威打听汉娜家的心理价位，他才好竞争，每次多出一加隆……坚决不做冤大头。
　　所有人都到齐后，威廉开始分配巡逻任务。
　　任务还是那些任务：禁止恶作剧，不准在车道使用魔法，不能打架斗殴，寻衅闹事。
　　不过，今年的巡视，又增加了一些安保问题。
　　级长们需要提前登记，哪些学生没有来学校。
　　英国的小巫师，并不强制进入霍格沃茨学习。
　　父母有权让子女在家自学，或到国外留学。
　　而因为巫师战争的缘故，今年转校的学生会特别多。
　　级长们需要提前登记，确定哪些学生不在。
　　为了保证学生们的安全，魔法部还新修订《霍格沃茨实有人口服务和管理若干规定》。
　　内容很简单：
　　以后来霍格沃茨，包括霍格莫德，以及禁林的外地巫师……停留超过24小时，将纳入服务管理，必须得进行登记。
　　听起来有点落地签的感觉，但是没办法，特殊期间嘛。
　　再说了，对于英国巫师，难道我霍格沃茨不配拥有沪照？
　　随着讲完任务，威廉开始分配巡逻小组。
　　纳威眼巴巴地望着他，一副我的后半生，就靠你的表情。
　　众所周知，学生会主席还有一个隐形职责……当媒婆，做撩机，给男女、男男、女女一个爱的机会。
　　看着纳威的眼神，威廉秒懂，立即让他和打铁的汉娜组队。
　　纳威整个人都兴奋了，走起来路来，也轻飘飘的。
　　他的蟾蜍莱福，还按照以前的习惯，偷偷藏起来，好让纳威找自己。
　　可惜的是，它只能眼睁睁看着纳威，喜气洋洋跟着汉娜离开了。
　　连回头都没有回头。
　　威廉还让秋和安妮一块巡逻。
　　临来的时候，塞德里克拜托让威廉帮忙监视着哈利。
　　哈利这小子看起来人模狗样，其实很像撬人墙脚的混蛋。
　　威廉本来还不以为意。
　　但想起哈利的父亲詹姆……他顿时觉得，塞德里克的担忧是有道理的。
　　毕竟挖墙脚是波特家族的绝学。
　　分配好队伍后，所有人都离开车厢。
　　巡逻也是个大难题，起码对于威廉是这样。
　　他路过任何区域，都是一大堆学生围观。
　　还有不少女学生，说自己车厢里有违禁物品，藏有黑魔法物品。
　　要求威廉进去检查。
　　第一次，威廉还很慎重的进去，以防爆的姿态做好防御。
　　但打开包裹后，发现是死亡圣器——大胸之罩。
　　这就很尴尬了。
　　还有达芙妮，说她心口疼，被阿瓦达啃大瓜打中了，要威廉给检查一下。
　　这种“揉一揉、摸摸哒”的无理请求，威廉当然是义正言辞的拒绝了。
　　阿斯托利亚被她姐姐气坏了，又故意搞破坏，试图影响威廉的巡逻。
　　被他一个魔法，吊在了车厢里。
　　巡逻到格兰芬多走廊时，威廉与赫敏碰到了金妮。
　　金妮没有和他的新男朋友迪安在一块，却和赫奇帕奇的扎卡赖斯·史密斯拉拉扯扯。
　　卧槽，原来被绿的不是哈利，而是迪安。
　　不过走近后才知道，原来是史密斯缠着金妮，不停地询问魔法部之战的详细事情。
　　金妮不想说，史密斯却不让她走。
　　她气愤之下，释放了一个蝙蝠精咒。
　　史密斯被猝不及防打中，以为自己眼瞎了，就大叫起来。
　　威廉魔杖一点，便解开了恶咒。
　　史密斯看见威廉，连忙过来告状，说金妮施展魔法。
　　对于这种没品的巫师，赫敏扣了赫奇帕奇五分，将他给赶走了。
　　就在这时，斯拉格霍恩出现了，他快步走来。
　　金妮心里一突，觉得她可以要被关禁闭了，因为如果是麦格教授，就会如此。
　　但没想到斯拉格霍恩，笑脸盈盈道：
　　“漂亮的蝙蝠精咒，威廉，这位小姐是你朋友吗？”
　　虽然是询问金妮，但他的视线，却始终盯着威廉。
　　威廉无奈地和赫敏对视一眼，他已经尽量在躲避对方了，没想到还被找到。
　　“是的，她叫金妮。”
　　“嗯，既然是你的朋友，一块来我的车厢吧，那里有个小聚会，就等你们了。”
　　斯拉格霍恩按住威廉的肩膀，似乎怕他跑了。
　　威廉还想找个借口离开，火车却突然剧烈颤抖起来。
　　“地震了？”斯拉格霍恩懵逼道。
　　威廉的脸色，突然变得严峻，他急促道：
　　“有人袭击火车！”


第四十六章 神圣二十八族
　　正所谓吃着火锅，唱着歌，就被打劫了……
　　曾经因为打劫，而被迫穿越来的威廉，对于这种不讲究的行为，自然是深恶痛绝。
　　而在英国这片土地，胆子肥到敢袭击霍格沃茨特快列车的……除了四年前那只母雷鸟外，只有如今的食死徒。
　　事实也是如此，埃弗里站在铁轨旁，望着逐渐接近的火车，他紧张地咽了口唾沫。
　　没错，他是这次名为：杀雕行动的总负责人。
　　埃弗里没想到，自己还能获得这个机会。
　　要知道，他去年和马尔福一块制定神秘事务司计划，最终功败垂成。
　　幸好马尔福被抓，背了办事不利的黑锅，还吸引主人的滔天怒火。
　　连他老婆都被黑魔王单独叫出去，惩罚小半小时。
　　好兄弟，你在这燃烧自我，拯救别人呢。
　　埃弗里也得益于此，没有被惩罚太严重，但地位大不如从前。
　　本以为要被彻底边缘化，没想到今天黑魔王突然找到他，要交给他一项绝密任务。
　　那就是袭击霍格沃茨列车！
　　本来听到这个任务，埃弗里还很是绝望。
　　他觉得吧，黑魔王是变相逼他……去死！
　　毕竟袭击霍格沃茨火车，可不就得直面史塔克，以及随时可能支援来的邓布利多吗？
　　但黑魔王则认真地告诉他：
　　这次计划是绝密，没有人任何人提前知晓。
　　伏地魔已经觉察，身边有间谍。
　　比如神秘事务司计划，显然有人泄密。
　　他甚至怀疑过马尔福，觉得老马被抓住，可能都是故意为之。
　　这个老滑头在和史塔克演双簧，两头下注呢。
　　这也是黑魔王让德拉科刺“史”、袭“邓”的缘故。
　　为了保证计划顺利完成，在行动开始前一个小时，伏地魔才找到埃弗里。
　　主要战力，都不是巫师，而是麻瓜阴尸大军、摄魂怪，以及……
　　刚刚补充的新战力——巨怪和半兽人。
　　阴尸就不用说了，都是死物；摄魂怪也是一群黑暗生物，早年和伏地魔勾勾搭搭。
　　背叛了魔法部的它们，更不可能是间谍。
　　巨怪和半兽人都是没有智慧的生物，这次总不会再泄密了吧？
　　临行前，伏地魔更是拉着埃弗里的手，语重心长地告诉他：
　　“我会牵制住邓布利多，不会让他出现。而你要面对的，只有史塔克。
　　我等你的好消息，将整辆火车……带到我面前！”
　　回想着主人的交代，埃弗里现在还有些惶恐。
　　委实是被史塔克给打怕了，都产生心理阴影。
　　不过这次不一样……没有走漏消息；军队数量众多；史塔克还得要保护一群学生……
　　优势在我，不浪肯定能赢！
　　埃弗里踩在铁轨上，可以感受着地面的颤动，以及远处传来的“污污污”汽笛声。
　　视野尽头，依稀可见那个黑点在疾驰而来，然后慢慢靠近。
　　埃弗里沉默不语，在等着大战一触即发。
　　身边一位年轻的食死徒，双眼瞳孔放大，紧张而兴奋。
　　他开口问道：“埃弗里，我们人数占优。
　　在你看来，假如拖住史塔克，我们需要多少半兽人和巨怪，才能杀掉他？”
　　埃弗里望着那个张嘴就要干掉史塔克的年轻人，白眼道：
　　“你不是开玩笑？而是很认真询问这个问题吗？”
　　梅卡·诺特认真点头道：“不开玩笑。”
　　埃弗里扯了扯嘴唇，讥讽道：
　　“巨人和火龙大军都杀不死他，主人也没能杀死他……史塔克是不一样的。
　　而你们家族训练的这些愚蠢的巨怪和半兽人，能有多少作用？”
　　有些纯血家族，甚至存在有千年之久。
　　这些年，他们也不是只挖空心思维持血统，或者囤积大量财富……还会经营特殊的家族行业。
　　比如，麦克法斯蒂家族一直训练赫布底里群岛的黑龙。
　　而诺特家族则是龟缩在阿尔干半岛，驯养大量巨怪。
　　以及巨怪和人类杂交出来的半兽人。
　　甚至他们还会提供巨怪作为保安。
　　古灵阁的一些金库就有这种护卫。
　　所以，带来了这么多战力的诺特，不屑道：
　　“史塔克是泥巴种吧？他连混血都不是，更别说纯血……”
　　埃弗里笑了笑道：“泥巴种和混血怎么了？邓布利多也不是纯血，而是混血巫师……
　　难道影响他们的强大吗？”
　　埃弗里其实更想说：
　　黑魔王自己都不是纯血统，父亲只是个泥巴种，不一样让你诺特家族臣服？
　　不过他没有说出来。
　　因为眼前这个诺特家族，是真正的纯血狂热。
　　他的爷爷坎坦克卢斯·诺特，在本世纪三十年代，编撰了大名鼎鼎的《纯血统名录》。
　　正是这本书，第一次提出所谓的“二十八个真正纯血统家族姓氏”的概念。
　　没错，二十八纯血家族，根本就是个现代产物……却可笑的被许多纯血巫师挂在嘴边，来证明自己的姓氏多么辉煌。
　　而创造这个概念的诺特家族，是真正的极端份子。
　　这个八月份，伏地魔也不是什么都没做，他在悄悄和诺特家族接触，以补充狼人军团的损失。
　　看着诺特对史塔克一脸的不屑，习惯性坑队员的埃弗里，怂恿道：
　　“你如果能杀死史塔克，绝对会得到黑魔王无上的奖赏。
　　没准会告诉你永生的秘密。”
　　诺特露出一抹狂热。
　　埃弗里没有告诉诺特，本次的行动代号，虽然有个海雕的“雕”，但其实和史塔克无关。
　　黑魔王根本不指望能杀死史塔克，而真正的战略意图是斯拉格霍恩。
　　对于斯拉格霍恩，埃弗里当然不陌生，是他当年的魔药老师。
　　第一次巫师战争结束后，他就退休了，没想到现在还活着呢。
　　伏地魔临行前反复交代，拖住史塔克的同时，一定要抓住这个人。
　　就算抓不住，也要让斯拉格霍恩，不敢再待在学校。
　　就在埃弗里思考时，诺特已经用巨怪语言，对着他的大军，咕噜咕噜起来。
　　“你们不知道何为痛苦，何为恐惧，只知道杀戮鲜美！
　　车上的所有巫师，都格杀勿论……尤其是其中一人——史塔克。”
　　“乌啦！”
　　“乌啦！”


第四十七章 一人挡一军！
　　随着地面震动，所有学生都知道有人想要袭击火车。
　　废话……那黑压压的一片，还占住铁轨，朝着这边移动，杀声震天。
　　不是来袭击的，难道还能是集体碰瓷火车，或者组团卧轨自杀的？
　　又或者是阿三，准备免费蹭火车，吊在火车上叠罗汉？
　　但这里也是不是印度啊。
　　这几种侥幸的猜测，很快就被无情打破。
　　有学生拿着望远镜，看见那黑压压的东西……原来是大批阴尸以及巨怪。
　　这种感觉，就好像遇到了丧尸围车——魔法界版的行尸走肉啊。
　　而这个消息好像光一样，在最短的时间，迅速传遍整个火车。
　　学生们不断尖叫起来，不安的情绪在蔓延。
　　还有随处可见年级较小的学生在哭鼻子，年级较大的学生焦急地呼唤朋友或兄弟姐妹……
　　最近魔法部发的安全小册子，里面可是提到神秘人拥有阴尸。
　　换言之……袭击者是食死徒。
　　巫师的孩子都惊恐万分，麻瓜出身的小巫师更不用提了。
　　要知道，他们进入魔法界后，就一直听说神秘人和食死徒。
　　据说，神秘人是他妈做梦，梦到和一条大蛇交姌，然后梦醒后，怀孕足足三年才生下来。
　　一出生就是练成了惊天地，泣鬼神的魔法……
　　还说神秘人每天都要吃一个麻瓜巫师。
　　要是落到这种人手里，简直生不如死！
　　而这个时候，威廉醇厚的声音，突然在整座火车上回荡：
　　“安静，所有人都立即回到座位，不要随意走动！”
　　“还有各位级长，请维护秩序，让各学院的学生，回到自己的车厢。”
　　威廉的声音，好像一剂强心剂。
　　是啊，他们还有史塔克呢。
　　大家仿佛有了主心骨，而威廉这些年的威望，也让学生们盲从地朝着车厢跑去。
　　级长们开始大声喊着指令，努力分辨自己学院的学生。
　　斯拉格霍恩则呆立在原地，仿佛忘却了一切。
　　直觉告诉他，食死徒的目标肯定是自己，不是为了袭击火车，和那些学生。
　　但逃还是不逃呢？
　　他如果逃跑，那些学生怎么办？
　　可是“理智”，以及刻在DNA里“从心”，告诉斯拉格霍恩，只要他逃跑了，食死徒没了目标……肯定会离开。
　　他们不会伤害这群小巫师的。
　　所以必须离开，甚至不能留在英国。
　　随便什么国家，法国，美国，或者远东那片神秘的土地。
　　这样躲一辈子，他不信汤姆和邓布利多还能找到他。
　　斯拉格霍恩正准备幻影移形，一只手突然抓住他的肩膀，将他拽回了现实。
　　威廉按住斯拉格霍恩，语气坚定道：
　　“教授，一会我挡住那些袭击的食死徒大军，您就是火车上唯一的教授，保护好这些学生！
　　暂时不要离开这里，有什么想法，在这次危机结束后再说，好吗？”
　　斯拉格霍恩愣住了，他喘着气，苍白的脸上汗涔涔的，海象胡须微微发颤。
　　“威廉！我……不是要逃跑，我只是……”他苦思冥想，道：“我要去通知邓布利多。
　　我们挡不住那些阴尸和巨怪大军。”
　　“食死徒既然敢来，邓布利多估计已经被汤姆牵制住了。”威廉摇摇头。
　　斯拉格霍恩彻底愣住了，他嘴唇颤抖道：“那岂不是……”
　　“不，有我在，这里就很安全。”威廉望着斯拉格霍恩。“我会阻挡住他们的。”
　　“威廉！”斯拉格霍恩惊骇地说。“你要一个对付这些大军？！”
　　“我见识过比这还绝望的局面。”威廉平静道。“眼下还算不了什么。”
　　“相信我，教授。”他用不容置疑的口吻道：“去保护那些学生！”
　　一瞬间，斯拉格霍恩仿佛看见了邓布利多。
　　这种淡定，似乎一切有他在，天就不会塌下来的镇定……太熟悉了。
　　大概是受威廉那股气定神闲感染，原本紧张万分的斯拉格霍恩，开始冷静下来。
　　他仔细回想着报纸的报道……报纸上都说，威廉是黑魔王克星。
　　都克星了，还怕这些食死徒鬼子什么啊？！
　　斯拉格霍恩又鼓起勇气，他似乎终于想起教授的责任感，然后连忙朝着学生们走去。
　　也不是所有学生都愿意躲在车厢里。
　　纳威逆着人流，朝着威廉跑来，他大声喊道：“威廉，我要和你一起战斗。”
　　他的话赢得了不少小巫师的喝彩。
　　“我永远需要你们的帮助，但还不是现在。”威廉高高举起魔杖。
　　学生们慌乱地在奔跑，不少人发生了踩踏。
　　而这时，他们突然感觉到一股强大的力量，将他们强行拉回到车厢位置。
　　威廉满意地点点头，最后看向赫敏。
　　“小黑袍现在不会让摄魂怪攻击，所以不需要防备，但他不可能一直不攻击。
　　还是要和大家提前沟通好。”
　　赫敏嗯了一声，这是提前就商议好的事情。
　　伏地魔的思路是没错的，身边确实有间谍，还不止一个。
　　他避开了所有巫师，连命令都是提前一个小时发布，但却没有防着摄魂怪。
　　伏地魔很早就给摄魂怪下达命令，让他们收拢起来，准备参与袭击。
　　所以威廉看起来脸色严峻，但其实是演给别人看到，显得他并不知情。
　　内心早就无比淡然，甚至做好了准备。
　　小小鸟就是要在这种时候发挥作用的嘛。
　　“这里就暂时交给你了。”威廉望着赫敏，“尤其是格拉斯霍恩教授，别让他跑了。”
　　赫敏用纤细红绳，系起满头蓬松头发，辫如马尾，随意挽在脖子上。
　　她伸出手指，轻轻抹过悬到胸口的棕色发丝，眼神平静道：
　　“我知道，我会守护住这里，杀死任何一个企图上车的食死徒！”
　　威廉吻了她的额头一下，随即消失在火车内。
　　诺特骑在一只巨怪身上，脸色狰狞地望着数里开外。
　　不知为何那火车，仍然在行驶，没有丝毫停车的意思。
　　难道是司机吓傻了不成？
　　就在诺特准备下令，所有巨怪和半兽人压上时，他瞳孔猛地放大。
　　相距百步左右的铁轨上，他惊骇发现一个巫师，独自站在那里。
　　有一人手持魔杖，单手拖剑……独自挡住大军。


第四十八章 骑兵对阵步兵
　　望着那个年轻巫师试图一个人挡住大军，诺特满脸匪夷所思。
　　骑在巨怪身上的他，冷笑不止道：“真以为自己是黑魔王了？！”
　　就算是黑魔王……他不信在绝对的数量面前，也能够毫发无损。
　　耗也耗死你！
　　也好，干死这个自寻死路的史塔克，肯定是天大的功劳一桩！
　　相信在黑魔王的心中，比杀了波特还舒心。
　　而在数百米外，威廉走得不急不缓，从南到北。直线而来。
　　事实上，他料到会有阴尸大军，却没有想到会出现巨怪和半兽人军团。
　　尤其数量如此众多。
　　看来在他去美国期间，老汤姆也不是什么都没做。
　　起码在收拢纯血家族上，他还是有一套的。
　　不过还是那句话：
　　黑魔王已经是旧时代的残党，新时代没有能承载他的船。
　　现在这些心怀鬼胎的纯血家族，都跳出来支持黑魔王，也省的威廉日后一个个去甄别。
　　所以，别看今天闹得欢，日后必然拉清单。
　　威廉的小本子上，已经记载了不少战后要清算的纯血家族势力呢。
　　小韭菜割起来有什么意思，还是打土豪、分金库来得刺激。
　　当然，此战还是要小心的。
　　巨怪和半兽人虽然比不得巨人强大，但胜在数量众多。
　　他们成年体型，更是足足有三米多，体重达一吨有余。
　　放在战场上，一旦冲起阵来，也是个大杀器。
　　而威廉敢独自对抗，也是有底气的。
　　只见他魔杖一抬，三十个骑士塑像，从安全表里跳了出来。
　　他们落在地上，发出轰隆轰隆的撞击声。
　　既然有小黑袍的情报，威廉当然不可能全然毫无准备。
　　事实上，在上学年结束前，学校就考虑过火车的安保问题。
　　人手不足的情况下，麦格教授再次想起她的“快乐咒”。
　　霍格沃茨的那些守护石雕和盔甲，是她众多爱好中，唯一一个和魁地奇并肩的存在。
　　当年，四楼禁区的关卡——巫师棋棋子，就是出自麦格之手；
　　三年前，为了防御小天狼星入侵，她还制作过不少石雕，放在格兰芬多休息室，当做打狗棒。
　　小天狼星着实感受过其中的厉害，现在还对雕像有阴影。
　　这些都还只是小打小闹，麦格教授的愿望清单上，其中就有一条：
　　制作“快乐咒”军团。
　　也就麦格教授没见过兵马俑，不然她能被手办狂人秦始皇的模型宝库，给刺激地因兴奋而昏迷过去。
　　别问，问就是爱的深沉！
　　因此这个暑假，她又制作不少骑士雕像，都被威廉带来了。
　　骑兵对战步兵，
　　有马对无马……
　　威廉率先感受到双倍的快乐。
　　他抬起手，所有石雕都抬臂举弓！
　　诺特望着突然出现的石雕骑士，心下却是有些不屑。
　　他了解过霍格沃茨的那些护卫，因为上次巫师战争也出现过。
　　但按照他的了解，这个距离，如果立即射出，准头就已经颇为勉强。
　　若想伤敌，更是难上加难，除非射中足以致命的部位，否则成效极小。
　　而他的部下，全都是皮糙肉厚的巨怪和半兽人，那更加艰难。
　　他也训练过半兽人投掷武器，对射程和杀伤力相当很熟悉。
　　看来史塔克不仅自大，在战争上，也是个雏儿，要吃大亏的！
　　双方距离七十米，挽弓如满月的石雕骑士，一箭三响。
　　随即让诺特震惊的场景出现了。
　　近百枝箭矢，砰然作响迅猛破空而去，完全是违反常理的笔直一线。
　　足可见这些炼金物品的恐怖膂力！
　　诺特下意识就弯腰侧开肩膀，原本射透脑袋的那根精铁箭矢，几乎是贴着他的脸颊擦过，留下一道口子。
　　如果淬毒，他现在已经死了！
　　随着沉闷的一阵阵噗声，不少正在奔跑的半兽人，猛然向后倒去，头顶钉入了一根弩箭，贯穿头颅。
　　巨怪们的皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，有着很高的魔法防御。
　　但弱点则在脑袋上。
　　一根大木棍重击之下，都能把他们砸晕，何况马人们打造的武器，让石雕骑士来拉开？
　　如果是马人在这里，他们的射击范围更广，可以造成的杀伤力更大。
　　这才是赤裸裸的种族天赋。
　　也是风筝巨怪和半兽人军团的最佳战力。
　　威廉骑在一头神符马上，朝着巨怪和半兽人狂奔而去。
　　他嘴角勾起。
　　对方刚刚估计在内心嘲笑他不懂“射程”了。
　　原本的石雕，射程确实不行。
　　但是有着尼可《炼金术书》的威廉，怎么可能找不到改良方式？
　　只是成本和工艺都难了许多，但不代表不行！
　　小子，你低估了死亡圣器的厉害。
　　三十石雕骑士加上威廉，对战三百半兽人和巨怪。
　　堪称魔法界版的温泉关。
　　百米的距离，石雕骑士们不断射出箭雨。
　　诺特看着战场中，骑兵对步兵的单方面绞杀，狰狞道：“丢矛掷枪！”
　　每个巨怪和半兽人，都配备了长矛和铁棒。
　　你们可以使用弓箭，我们也不是吃干饭的。
　　所有兽族一瞬间丢掷出枪矛。
　　这些魔法生物，力量本就惊人，再加上诺特家族的训练，每一次投射都射速惊人。
　　一拨投掷过后，准头虽然不怎么样，但靠着数量多，立即有四个石雕被砸得粉碎！
　　威廉握住魔杖，在手中一旋，身前出现镜面圆盾，所有近身枪矛都弹飞在外。
　　双方不断互射，百米距离转瞬间靠近，开始短兵相接。
　　神符马体型巨大，前奔炸如奔雷。
　　威廉骑在上面，冲进兽堆里，他挥动魔杖，射出一道道网状的魔咒。
　　七八头巨怪迎头撞来，竟是脑袋炸开，血肉模糊，一个个倒地而死。
　　最干净利落的手段，但恰恰最为惊世骇俗。
　　眨眼功夫，诺特就看到兽群里的年轻巫师，身后是一条触目惊心的血腥路径。
　　兽群大军，被直接劈为两半，出现一条宽达数米的道路。
　　威廉孤身一人，笔直一线，冲杀起来。
　　整个阵型被他带着几十个石雕，冲的七零八落！
　　那个年轻人，突然扭头，墨绿色的眼眸瞥了诺特一眼，然后咧嘴一笑。
　　明明是笑，他却顿时感觉……浑身发冷。


第四十九章 赫敏，由我安妮·史塔克来守护！
　　霸气的回眸一瞥，让诺特屏气凝神，心神都为之所摄。
　　哪怕是身处敌对阵营，他也莫名产生一种发自肺腑的感慨：
　　真他娘的霸气外露！
　　但，这也让诺特更加愤怒。
　　区区泥巴种，居然让我高贵的纯血巫师，都产生了畏惧？！
　　不可原谅！！
　　诺特脸色阴沉，怒喝道：“围住他，投矛掷枪，不要近身！
　　耗死他！”
　　就算是耗掉这次带出的所有巨怪和半兽人……史塔克也必须死！
　　威廉站在兽群里，脆利落地伸出手臂，妖精制作的宝剑，锐利不可挡，一颗半兽人头颅高高跃起。
　　他环顾一圈，身侧已经全都是尸体，浑身更是沾满了血污。
　　而三十个石雕骑士，也已经损毁大半。
　　剩余的巨怪和半兽人，则在诺诺特的命令，围成一圈，显然是打算风筝他，然后耗尽他的魔力。
　　于是，又是一阵投矛射来。
　　威廉举起魔杖，所有长矛都诡谲地静止不动，然后迅猛掉转箭头，反向射出。
　　虽然这些巨怪和半兽人，因为智力问题，而行动相对迟缓，却也不是稻草人。
　　除去十几根长矛，角度太过于刁钻，刺死重创了巨怪外，其余都只是擦伤或者被竭力拨去。
　　它们又开始围成一个圈子，继续攻杀威廉。
　　智力低的另一个好处，便是毫不畏死。
　　不会因为大量同伴的死亡，而自动溃乱。
　　这一点是巫师，或者人类无法比拟的。
　　五万头猪真得要抓三天，但五万个人不需要。
　　所以，原本还准备将半兽人杀得畏惧的威廉，也是瞬间恍然，不准备再和他们纠缠。
　　威廉身形消失，冲向发号施令的诺特。
　　擒贼先擒王……只要杀了诺特，这群巨怪智力低下，没有指挥，只能作鸟兽散！
　　威廉望着诺特恐惧的面孔，嘴角微微勾起：
　　“你刚刚喊的很大声嘛，来和老子玩一玩。”
　　……
　　……
　　霍格沃茨特快列车的速度，在减慢，随着一阵阵嘎吱声，最终停在了铁轨上。
　　倒不是害怕撞到独自拦住大军的威廉。
　　而是无数的阴尸，真的在卧轨“自杀”。
　　反正也死不了，或者说已经死了，不会再死第二次。
　　这些阴尸就充分发挥身体优势，都挤在铁轨上，硬生生将火车给卡住了。
　　小巫师们本来看着远处的威廉酣畅大战，激动地热血沸腾。
　　他们还想去支援，一晃眼的功夫，却发现火车停了。
　　他们也是瞬间冷静下来。
　　或者说……被身前的场景吓坏了。
　　这也算是近距离见到什么叫做阴尸。
　　有男人的，女人的，孩子的尸体，都睁着凹陷的、没有视觉的眼睛……看起来无比狰狞可怕。
　　他们用黏糊糊、白森森的手，扒拉着火车。
　　而这辆特快列车，也已经在斯拉格霍恩的魔法下，开启了魔法防护。
　　墙壁上刻着大量古代魔文，甚至能暂时挡住雷鸟的攻击。
　　所以短时间挡住阴尸，也不是大问题。
　　但是他们的数量实在太多了。
　　阴尸爬上了车顶，用枯槁的手，敲打车顶。
　　还有大量阴尸，好像攻城锤，在撞击车身，试图让火车脱轨。
　　学生不断惊恐的喊叫，他们就像是被困在孤岛的遇难者，只能祈祷魔法防护的牢靠。
　　但靠人不如靠己。
　　已经有学生拿出了护身符。
　　什么大蒜，胡椒粉，神符水，炉灰，童子尿……
　　更有信教的学生，拿出十字架，试图用其它的力量体系，进行跨纬度打击。
　　这岂不是想拿基督的剑斩我巫师的妖？
　　甚至，有学生掏出在远东买的高端香水——SixGod。
　　据说，这是一种可以驱逐任何魔法生物的万能魔药。
　　他们想用这种味道，驱逐阴尸！
　　这显然是霍格沃茨七年义务教育的漏网之鱼。
　　就在所有人都担忧不已时，火车内再次传来爆炸声。
　　走廊上的战斗，已经持续数分钟。
　　赫敏正在和一个突然幻影显形到车厢的食死徒战斗。
　　被威廉充分调教过的赫敏，已经占了上风，她得理不饶人，握住魔杖，双指轻拧。
　　一根粗壮的风刃，在身狭窄的走廊滚动翻涌，将车门都割裂出一条深深的缝隙。
　　埃弗里勉强躲过后，也是无比烦躁。
　　现在诺特牵扯住史塔克，这是他抓住斯拉格霍恩的最好时机！
　　但是进入火车后，却被一个小姑娘给挡住了。
　　他当然认识这位名气同样很大的年轻女巫。
　　甚至知道她的可怕战绩……曾经一个人打倒三个傲罗加一个乌姆里奇。
　　没有人会小瞧格兰杰！
　　但被拖住的下场，就是史塔克早晚会回来。
　　一旦他回来，任务必然失败，那回去的下场，一定很惨！
　　埃弗里心里大急，他也顾不得那么多，猛地抬起魔杖，一道黑色的火焰喷出。
　　魔鬼火焰落在走廊上，就剧烈燃烧起来，好像是有生命一般。
　　它开始变形，变成一条火蛇，朝着赫敏袭去。
　　厉火咒是极其不易控制的黑魔法，一旦失控，这一车的学生，都不可能幸免。
　　但埃弗里已经顾不了那么多了。
　　死就死了吧，只要他不死就行，管他洪水滔天。
　　赫敏满脸严肃，面对着厉火咒的袭来，她没有避开，而是顶在最前面，举起魔杖，喊道：
　　“万咒皆终！”
　　魔力流转，涟漪阵阵。
　　最终形成一道宽厚镜面，就像端起了一盆水，将水盆撤去，但是那盆水却悬停在了空中。
　　赫敏握住魔杖，直接死死抵住了硕大黑色巨蛇的狰狞头颅。
　　两股魔法冲击，吹拂得赫敏双鬓发丝向后飘荡。
　　她双手猛地往下一按。
　　黑色火焰毫无挣扎之力地一头撞在地面上。
　　不过厉火咒的高温，也在火车上烫出一个缺口。
　　无数的阴尸，顺着缺口，撞破墙壁，冲了进来。
　　赫敏魔杖快速横扫，牵引着黑色火焰，朝着阴尸们袭卷而去。
　　空中迅速出现一阵类似丝绸急速撕裂的燃烧声响。
　　埃弗里觉察到机会，举起魔杖对准赫敏。
　　而一直躲在旁边车厢的安妮，大喊道：
　　“滑道平平！”
　　埃弗里脚下的地板，变成了滑坡，他猝不及防滑倒在地。
　　“幻形石板！”
　　安妮用魔杖指着车门，随着嘭得一声难听的巨响，车门变成了石头，朝着埃弗里砸去。
　　埃弗里还没有反应过来，就被石头砸中了脑袋。
　　安妮冲向埃弗里，一脚踹在他的胯下，恶狠狠道：
　　“赫敏，由我安妮·史塔克来守护！”


第五十章 失踪的哈利
　　埃弗里被安妮打昏了，而赫敏则挡住了缺口，用厉火咒燃烧着阴尸大军，防止他们进入火车。
　　所有学生都缓了口气，觉得终于安全了。
　　不知道谁突然喊了一声，大家都抬头望去。
　　在连串的攻击下，车顶已经变得支离破碎。
　　但这不是重点，而是天空突然黑下来，一朵浓厚的乌云出现了。
　　那不是乌云，而是……摄魂怪。
　　它们数量众多，遮天蔽日地袭来，那浓郁的黑暗，仿佛不反射辐射的黑体。
　　如此惊人的效果……那些摄魂怪的数量不是几十，不是上百，而是起码四五百只！
　　可见这段时间，摄魂怪的繁殖有多么疯狂！
　　整个天空都黯淡下来，一股凝重的绝望感，包裹了所有学生。
　　以前哈利面对摄魂怪时，总会觉得想要昏厥。
　　现在这种感觉，不止是他一个人有了……而是所有学生都有！
　　摄魂怪们轻快无声地飘了过来，一路咂吸着空气里的情绪。
　　哈利强打起精神，告诉自己想着快乐的事情，他举起了魔杖，大喊道：
　　“呼神护卫！”
　　但魔杖只是微弱地闪了闪，光亮就消失不见。
　　不止是他，许多在正常环境，都成功使用过守护神咒的巫师，包括斯拉格霍恩……此时都无法召唤出来。
　　摄魂怪的数量实在太多，他们让所有的人情绪，都无比低落。
　　众人都绝望起来，他们仿佛看见了接下来的屠杀场景。
　　就在此时，威廉突然出现在车厢内。
　　一身鲜红的他，已经看不清衣服原本颜色。他手中提着一具食死徒的尸体。
　　威廉丢出食死徒，抹了抹满脸血污。
　　他来的很及时，自然是因为他要来了，小黑袍才下令袭击。
　　作为间谍的它，做戏当然要做足套。
　　威廉魔杖微微一指，空气中腾起火焰，像一根巨大而温暖的套索，把阴尸们都围了起来。
　　阴尸们互相撞在一起，晕头转向地想逃避围住它们的火焰。
　　接着，又是一只巨大的银色海雕，从魔杖尖端冲了出来。
　　学生们又感觉温暖的气息降临了。
　　那只海雕高傲地冲向摄魂怪，但也只是抵挡片刻，就被彻底吞噬了。
　　威廉的声音，突然传遍了整个火车。
　　“所有的学生，都回想着快乐的事情，然后跟着我喊……”
　　“呼神护卫！！”
　　威廉的话，让大家都生出希望，内心镇定起来。
　　这里也仿佛不是火车上，而是黑魔法防御的课堂上。
　　赫敏第一个举起魔杖。
　　制服了埃弗里的安妮，听到那个熟悉的声音后，也是下意识就抓起魔杖，高高举起。
　　也不管哥哥是否听得到，小丫头扯开嗓子喊道：
　　“呼神护卫！”
　　所有学生，包括一年级的小巫师，都举起魔杖，大喊道：
　　“呼神护卫！”
　　五百多只阴尸破开了缺口，朝着火车内钻来。
　　威廉举起魔杖，一瞬间，所有的银色光芒都朝着他聚拢。
　　威廉如同黑暗中的灯塔，他仿佛就是光。
　　一只体型足足有四十多米的巨型海雕，终于凝聚出来。
　　它张开两翼，彻底覆盖了整座火车，包裹住了每个学生。
　　所有的快乐力量，汇聚而成的守护神破车而出，直扑摄魂怪。
　　其势之壮，其力之大，根本不是他们所见过的任何一个守护神所能媲美。
　　海雕骤然扩大，如夜间的一轮孤月，横放在了人间。
　　威廉冷冷道：“滚出去！”
　　并驾齐驱的七头摄魂怪，在即将冲进火车的时候，就像撞到了一堵坚硬如铁的墙之上，身形尽碎。
　　小黑袍更早就跑掉了，他根本不敢靠近。
　　没有哪只摄魂怪比它更懂得，辣个男人的可怕。
　　那股雄浑魔力遍布轨道，掀起无数碎石。
　　火车终于缓缓启动，逐渐加速，驶过那布满巨怪和半兽人尸体，被鲜血染红的道路。
　　……
　　……
　　夜晚，
　　一辆破破烂烂的火车，在霍格莫德站停下。
　　一大群劫后余生的小巫师，跌跌撞撞从火车上走下来。
　　不少人甚至是两腿发软，差点摔倒，然后哭了起来。
　　终于抵达霍格沃茨了。
　　知道这一天，坐着敞篷火车，感受着冷风，是怎么提心吊胆过来的吗？！
　　不过，风停了、雨停了、很多学生又觉得自己行了，开始激烈地讨论路上的那场袭击。
　　他们在很认真的讨论，史塔克到底比神秘人强多少。
　　究竟强几个格林德沃啊？！
　　虽然他们没见过格林德沃，也没见过神秘人，但不妨碍他们如此吹嘘威廉。
　　威廉现在振臂一呼，估计有不少人支持他当校长。
　　这就是威望！
　　斯拉格霍恩更是其中的佼佼者。
　　因为他发现，原来威廉真的这么强大。
　　有他在，自己还怕个毛。
　　汤姆你有本事来霍格沃茨咬我啊！
　　就是这么硬气。
　　甚至旅途的后半截，他又邀请威廉去参加聚会。
　　不过被威廉要休息为由，直接拒绝了。
　　斯拉格霍恩也表示理解……消耗那么大，确实需要休息嘛。
　　不过……他很快就看见，威廉指挥着秋她们，在火车上卖阿卡丽神秘商店的产品。
　　斯拉格霍恩安慰自己，为了让学生们转移注意力，从畏惧中走出来……威廉真是煞费苦心。
　　当然了，也有八卦的学生，尤其是想起暑假里，史塔克似乎和麻瓜女王的外孙女勾搭起来。
　　还有那年布斯巴顿的女媚娃，以及那个开船的大长腿女巫……
　　霍拉斯爷爷，史塔克究竟有几个女朋友啊？
　　威廉本人就没有那么悠闲了，作为男学生会主席的他，走下火车后，开始让级长清点人数。
　　而威廉走到哪里，所有人盯着他，那眼神仿佛在看神明。
　　在一片喧闹声中，远处出现一盏昏黄的油灯。
　　但来者不是海格，而是斯内普教授。
　　哦……错了，应该是小小的黑魔法防御代理老师。
　　斯内普暂时接替了海格的工作，前来迎接小巫师。
　　不知道是海格有事，还是因为代理老师的工资太低，斯内普要打两份工。
　　反正他看起来心情不太好。
　　尤其是鹰钩鼻和那一头乌黑油腻的长发，闪亮的橙黄色灯光下，更添几分忧郁。
　　威廉已经写信通知过学校，斯内普见到火车的惨状，倒也没有吃惊。
　　甚至，在任务失败后，他都已经去见过一次黑魔王了。
　　“都不要说话了，一年级的学生，跟我来！”
　　事实上，以斯内普的气场，不要他开口，就已经没学生敢说话了。
　　他似乎比阴尸和摄魂怪还要可怕。
　　但斯内普还没有带着小巫师离开，威廉就拿着统计好名单，朝他走了过去。
　　斯内普又得到了一个糟心的消息：
　　他可爱又迷人的“干儿子”哈利·波特……失踪了。


第五十一章 两个女人一台戏
　　斯内普感觉很是闹心。
　　白天要使出浑身解数，去讨好黑魔王；晚上还得陪邓布利多，话聊至深夜。
　　真正属于自己的时间，寥寥无几。
　　这才是真正的白天996，夜晚269……全日无休。
　　斯内普一个孤僻、有些自闭的中年单身老男人，每天双面作战，把交际花属性叠满也就罢了……现在还得应付波特的各种骚操作？！
　　“所以，他是被抓走了吗？！”斯内普询问道。“还是死了？”
　　“我想没有。”威廉扭过头，示意道：“罗恩，你来和斯内普教授说。”
　　罗恩有些局促，他小心地望着他和哈利没少在背地里痛骂过的斯内普。
　　背后重拳出击，当面唯唯诺诺的罗恩，一副结结巴巴的模样：
　　“快到站时，哈利就离开了车厢，他说……去上厕所，一直就没有回来！”
　　斯内普眯着眼睛，盯着罗恩，冷冷道：
　　“韦斯莱，不要试图对我说谎！不然我不敢保证，你还能否再见到那个蠢货！”
　　罗恩犹豫片刻，眼神有些躲闪，他吞吞吐吐道：
　　“教授，哈利……没去厕所，我也不知道去哪了。
　　他拿起隐形衣就跑了，说要去监视谁，我没有听清楚。”
　　威廉无语地叹了口气。
　　所以，哈利又拿着隐形衣，去调查什么了？
　　他真以为自己是令和时代的名侦探毛利小五郎，或者伊丽莎白时代的华生了？
　　真不如直接将哈利的三条腿打断，丢在轮椅上，看他还能不能到处作死？
　　斯内普教授则是一脸冷笑，阴阳怪气道：
　　“哦，我猜波特是故意躲起来，好让大家着急，然后弄出一个大新闻，吸引眼球？
　　看来这次食死徒袭击特快列车，没有显到他的本事，让他感觉很不舒服。”
　　斯内普继续揶揄道：
　　“我看不用去找了，宴会开到一半的时候，波特也许会来一个登场亮相？
　　突然冲进大礼堂……肯定会产生戏剧性效果。”
　　斯内普在魔药领域如此有天赋，没准是有个系统——阴阳怪气系统。
　　只要成功阴阳怪气到别人，就能提高技能熟练度。
　　不然实在不能解释，他为什么有如此强的语言功底。
　　罗恩瑟瑟发抖，他想反驳，却又无话可说。
　　哈利现在不知所踪，他也觉得在现在这种背景下，做的确实有点过分。
　　威廉想了想，轻声道：“我去找吧，他肯定还在火车上。”
　　“屎大颗，你还是回去吧，麦格教授急着和你聊一聊石雕的实战情况呢。”
　　斯内普当然不是真的想代劳，他露出一个阴险的笑容。
　　“我去找波特，我肯定会找到他的。”
　　斯内普又看向罗恩，嘲笑道：
　　“韦斯莱，因为你拙劣的谎言；还有波特的愚蠢行为，格兰芬多扣掉五十分。
　　还没有哪个学院在学期刚刚开始——还没有进入礼堂，就被扣了分数呢。”
　　罗恩有些不服气，却又不敢大声说话。
　　斯内普摆了摆手，好像驱赶绿头苍蝇一样，厌恶道：
　　“你们又创纪录了。好了，现在快点滚吧！”
　　罗恩连忙跑掉了。
　　威廉组织着所有学生进入马车后，才朝着夜骐走去。
　　钻入马车后，已经坐在里面的秋，低声问道：“发生了什么事情？”
　　他很快将事情说了一遍。
　　赫敏正在看《今日变形术》，她抬头道：“哈利拿着隐形衣监视别人，他肯定还在火车上。”
　　“是啊，大概是跟踪马尔福去了。”威廉躺下后，舒舒服服枕在安妮腿上。
　　她正在和波波茶三只猫玩呢。
　　“马尔福大部分时间都待在级长车厢，哈利躲在哪里？”秋惊奇道。
　　“大概是斯莱特林车厢。”威廉闭眼说道。
　　“他如果在级长车厢，即便是披着隐形衣，我肯定能感觉到。”
　　隐形衣并不是万能的，即便是死亡圣器的隐形衣，也有被发现的可能。
　　邓布利多就深谙此道。
　　“谁去找他了？”安妮将波波茶放在哥哥胸口，压得他差点没喘过气。
　　“斯内普教授去找了。”威廉赶忙将波波猪挪开。
　　“教授能找到吗？”
　　威廉耸耸肩：“也许吧，看他想不想找了。”
　　斯内普肯定能找到，但他肯定不会那么“轻易”找到。
　　也好……正好给哈利一个教训。
　　如果找不到，哈利可以一路再回伦敦嘛。
　　反正不是什么大事。
　　……
　　……
　　夜骐在道路上疾行。
　　美国伊法魔尼之行，威廉已经凑够了四种飞马，倒是可以搜寻其它魔法生物了。
　　如果是以前，马车都会一路进入城堡门口，但是今天不太一样。
　　它停在学校大门处，两边是高高的、顶上装饰着带翼的野猪石柱。
　　为了确保学生不会将黑魔法物品带入学校，新增添了安检过程。
　　不止是学生的行李、身上，甚至是暂时所乘坐的马车，都要被检查。
　　所有的围墙，还施展了反侵入咒，安全措施加强百倍。
　　唯一的问题是，人手不太够，只有费尔奇和他的两只猫——洛丽丝夫人和爱丽丝小姐。
　　看见波波茶后，洛丽丝夫人也立马翘班，和它一块跑了。
　　看样子是小别胜旧婚，又要找个没猫的角落去造猫了。
　　也不知道洛丽丝夫人是怎么避孕的。
　　自从四年前，生过一窝小猫后，这几年都毫无动静。
　　别是波波茶不行吧？！
　　费尔奇拿着探密器，在每个人身上反复地测来测去。
　　这样可以探测到学生是否带着黑魔法物品。
　　罗恩似乎还想等哈利，然后影响了后面的学生通行。
　　费尔奇朝着他的屁股上狠狠戳了几下，好像核酸检测的肛拭子。
　　罗恩吃痛后，赶紧离开了。
　　检查了很久后，学生们才完全进入礼堂。
　　四张学院餐桌，一张教工餐桌，按照经典的排列位置，放在那儿。
　　空中像往常一样装饰着许多飘浮的蜡烛，照得下面的盘子闪闪发亮。
　　威廉没有坐在拉文克劳餐桌，虽然他确实更喜欢坐在下面，但麦格教授已经在招手了。
　　威廉没有看见邓布利多与海格，两人大概还有其它事情。
　　最让威廉惊讶的，他居然看见了特里劳妮教授。
　　她的模样，还像以前一样古怪，身上戴着闪闪发亮的珠子，裹着长长的披肩，一双眼睛被眼镜放大了许多倍。
　　作为老宅女的她，很少离开自己的“秀楼”……除了拿快递，或者去厨房偷夜宵。
　　六年来，更是从来没有出现在开学晚宴上。
　　没想到今晚静极思动，居然也来了。
　　难道是最近又开启大预言家模式……天眼有所得？
　　不过威廉走近后才听见，她正在和麦格教授吵架。
　　两个女人，
　　为了一个……男人。
　　激烈地争吵起来！


第五十二章 今日校园……请打卡！
　　特里劳妮教授和麦格教授天生八字不合。
　　即便去年因为乌姆里奇，暂时团结过一段时间，那也是塑料姐妹花，关系感人。
　　不过像现在这样因为一个男人，争得面红耳赤，还是很少见的。
　　弗利维教授坐在中间，隔开了两人。
　　但他似乎睡着了，没有被卷入大混战。
　　当然是装睡，他刚刚还微微睁眼，朝着威廉悄悄举起餐巾纸。
　　上面的意思，言简意赅：
　　快逃.JPG。
　　两位女教授争吵的男人，当然不是弗利维教授……虽然他很想当这个男主角。
　　她们争吵的对象是马人，也就是去年暂时接替占卜课的费伦泽。
　　这学年，特里劳妮回归后，费伦泽依旧没有离开，那么学校就出现两位占卜课教授。
　　特里劳妮教授当了十六年教授，占卜课被她视作禁脔，怎能容忍别人来分一杯羹！
　　来了一位内行，我以后还怎么光明正大的忽悠……咳咳，专业教学？
　　这是来砸场子的啊！
　　所以，她就在和麦格教授争吵，让学校将费伦泽给辞退。
　　但麦格教授怎么可能会搭理特里劳妮，她根本不信特里劳妮的占卜。
　　还不如让马人的预言来治一治她。
　　这也是争吵的起因。
　　眼看两人就要扭打起来，火气也越来越大。
　　得到弗利维教授暗示的威廉，转身就要走，但走了没两步，就被喊住了。
　　被麦格教授气势压制的特里劳妮教授，开始寻求场外支援。
　　她打着招呼道：“威廉，好久不见啊。”
　　威廉只好硬着头皮回来，靠近时，又闻到了雪莉酒的气味。
　　这个老酒鬼！
　　“教授您好，两个月不见，您还是那么风采照人。
　　还有您……麦格教授，依旧气度翩翩，风华绝代。”
　　威廉很是谨慎，马屁不要命的往外抛。
　　但两个女人显然都不满意，特里劳妮更是直奔主题，不给他一点回旋的余地。
　　“威廉，你这学期选了谁的占卜课？！”
　　威廉打哈哈道：“我还没考虑这件事呢，最近太忙了。”
　　“现在就定吧！我亲爱的孩子！”她的声音很小，但传得很远。
　　“那些谣传！那些故事！不列颠守护者！
　　关于你的一切，我早就预料到了……但还有更艰难的未来，在等着你。
　　未来总是不好，你的来上我的课，我才能给你继续做预言。
　　这关系到你的人身安全！”
　　不选你的课，都他娘的有人身安全了吗？！
　　你这是威胁呢，还是威胁呢？
　　“嗯……您的课确实很不错。”威廉含糊道。
　　“啊，那就同意了？”特里劳妮教授自作主张地道。
　　她仿佛取得胜利，洋洋得意地瞥了眼麦格教授，笑道：
　　“不错，有眼光。我听说费伦泽那头驽马，还是你救回来的呢。
　　但你都不选他的课，谁教的好，自然一目了然。”
　　当然是一目了然。
　　如果不是威廉想白嫖特里劳妮教授的大·预言术，他现在就和费伦泽一块看星星去了。
　　比起特里劳妮平时的瞎咧咧，怎么看都是马人的预言更准确。
　　“是吗？我看威廉还没有答应你呢，他只是不好意思拒绝，给你留点面子。”麦格教授冷冷道。
　　“西比尔，你无权干涉学生选哪门课，我也不会辞退费伦泽。”
　　特里劳妮愤怒道：
　　“邓布利多教授必须把那匹马打发走……分摊上课……这是侮辱，对我的侮辱！”
　　特里劳妮看似激动，但她真的这么热爱教学吗？
　　当然不是。
　　咱霍格沃茨采取的，还是落后资本主义工资——计时工资制。
　　每位教授的工资，和课时的多少有关。
　　一位老师虽然是马人……就因为是马人，可能还戳中了某些人的奇怪XP呢。
　　一位是个老宅女，看起来像个骗子，还是个老酒鬼！
　　你是学生，你选谁？
　　而费伦泽来了以后，特里劳妮少了一半课时不说，大量学生也可能都不选她的课。
　　这让她的工资和面子都没了。
　　没钱，哪里还能买到雪莉酒，维持小布尔乔维亚的精致生活？！
　　闹是一定要闹的，毕竟这是个按闹分配的社会。
　　就在这时，海格和邓布利多回来了。
　　但也没有打断两人的争吵，反而更加白热化。
　　弗利维教授趁机溜走，去将小巫师带进了礼堂。
　　威廉连也开始闭目养神，不再掺和两个女人的无理取闹。
　　随着时间流逝，一年一度的分院，终于开始了。
　　今年的学生比以往少了些许。
　　巫师家庭自不必说，不少有能力的家族，都让孩子转学了。
　　麻瓜家庭的小巫师也不多。
　　邓布利多让每位老师，都和麻瓜家长说清楚……巫师战争已经爆发。
　　教授每年出事，就够让家长提心吊胆的了。
　　现在，好家伙……连战争都爆发了，就更没有麻瓜家长，愿意孩子来霍格沃茨。
　　分院帽也是愁眉不展，似乎觉得这所学校要倒闭了。
　　它开始走苦大仇深路线，还自带电音地建议大家团结起来，一致对外。
　　晚宴还是一如既往的丰盛，学生们在吃饭的同时，注意到斯内普不在。
　　难道他在引导小巫师渡过黑湖的时候，掉在水里淹死了？
　　还有人发现哈利也不见了……难道他被阴尸抓走了？
　　小巫师都议论纷纷。
　　吃完饭后，邓布利多站起身微笑道：
　　“大家晚上好！”他张开双臂，似乎要拥抱整个礼堂。
　　“新同学们，欢迎入学；老同学们，欢迎回校！等待你们的是新一学年的魔法教育……”
　　“我知道，在半路上，遇到了食死徒的袭击。不过不用担心，城堡里是绝对的安全。
　　但这种安全，也需要大家配合。”
　　邓布利多说话时，礼堂里一片紧张的、揪心的沉默。
　　校长继续道：
　　“我希望每个人都万分谨慎，严格遵守老师制定的每一条安全规定。
　　霍格沃茨会进行封校，除了霍格莫德日，非正当理由，不得外出。
　　任何请假，都需要级长、院长以及副校长麦格教授的审批、签字。”
　　学生们都小声抱怨起来。
　　这么严格的措施，和蹲阿兹卡班差不多嘛。这严重侵犯了大家都自由和人权！
　　但麦格教授环顾一圈，所有人都蔫了，立即低下头。
　　邓布利多咳了咳嗓子，继续道：
　　“还有……阿卡丽神秘商店推出了一款新的地图——《今日校园》。
　　学校已经进行了采购，希望大家拿到后，严格在地图上定位打卡，级长也要每日督促。”
　　所有人都看向教职工职位上的威廉。
　　这确实是他最近的万恶发明。
　　还是在霍格沃茨的基础上，进行拓展的功能。
　　一旦定位离开了学校，就会自动报警。
　　灵感嘛，当然是来自威廉前世的时候，每天被班长、辅导员三级催。
　　来，感受一下被支配的恐惧。


第五十一章 何止是愚蠢，简直是愚蠢！
　　谈完了安保问题，邓布利多又宣布重要任命：
　　“今年，我们很高兴地迎来了一位新的教师，斯拉格霍恩教授。”
　　斯拉格霍恩站了起来，他那光秃秃的地中海脑袋，在烛光下闪闪发亮。
　　大肚子仿佛怀胎十月，在桌子上投下一片阴影。
　　斯拉格霍恩教授，给所有人展现了男人秃顶，以及中年发福后的样子。
　　这波利好阿卡丽家的超强柔顺洗发水，以及特效减肥药好吧？
　　毕竟是酱香型科技。
　　“斯拉格霍恩教授是我以前的一位同事，很有能力的老师。”邓布利多继续给大家介绍。
　　不少学生都腹诽起来：
　　连前同事都不放过，让他来教黑魔法防御？
　　这胖老头看样子，要晚年不保了，肯定是干过什么伤天害理的事情吧？
　　但校长随即说道：
　　“他同意重操旧职，担任魔药课教师。”
　　“与此同时，斯内普教授。”邓布利多提高声音，盖过了人们的议论。
　　“将担任黑魔法防御术课的代理老师。”
　　真正的教授在监狱呆着呢，乌姆里奇是斯内普的替身使者。
　　邓布利多的话刚刚落下，仿佛为了回应他，礼堂的门，被突然打开。
　　斯内普教授走了进来，他玩味地笑了笑，扭头道：
　　“进来吧，让大家都看看你。这个出场仪式不错吧？肯定是你想要的效果。”
　　所有人都朝着门口望去，过了片刻，才扭扭捏捏地走进一个巫师。
　　哈利没有换长袍，还穿着麻瓜的衣服。
　　他满脸都是凝固的血块，最显眼的是鼻梁……已经断了。
　　哈利终于完全邓布利多化了，变成了校长的形状。
　　邓布利多的鹰钩鼻，就断过两次。
　　而上次在神秘事务司，哈利被打断过一次鼻梁，现在是第二次。
　　巧合的是，两次都是马尔福打断的。
　　一个老马尔福，一个小马尔福。
　　这大概就是冥冥中自有鼻意吧。
　　不过，哈利在内心却没有咒骂打他的马尔福，反而怨恨的诅咒着斯内普。
　　斯内普明明在斯莱特林车厢，找到了他，还故意装作没有发现，让他在地板上躺了很久。
　　明明有能力给自己治疗伤势，也袖手旁观，还让他屈辱的进入礼堂，好让大家围观！
　　上学年的最后，哈利对斯内普产生的一丢丢好感，现在又烟消云散！
　　而作为始作俑者的马尔福，坐在斯莱特林的餐桌上，正给大家细致的描述全过程。
　　某人是如何潜入斯莱特林车厢，想偷听他说话；
　　又如何被他机智发现，被砸烂了鼻子。
　　马尔福的话，博得了斯莱特林学生的一阵刺耳的笑声和掌声。
　　邓布利多的蓝眼睛，露出严厉的目光，他盯着哈利，最后才看向所有学生，微笑道：
　　“好了，你们的床铺在等待着你们。我知道，你们现在的当务之急是好好休息，准备明天上课。
　　所以，让我们道一声‘晚安’吧。”
　　……
　　……
　　校长办公室。
　　栎木门被推开，斯内普端着一个碗走了进来。
　　“校长，该喝药了！”
　　金莲好歹还细声细语，斯内普恶狠狠的声音，让人很难相信那魔药没毒。
　　不过邓布利多却完全没有犹豫，他接过后，一饮而尽。
　　斯内普制作的魔药，除了恶心外，没有其它缺点。
　　“西弗勒斯，你下次该加点蜂蜜。”邓布利多咂咂嘴，抱怨道：“人老了，嘴里喜欢甜的。”
　　斯内普轻轻哼了一声，也不知道有没有记住。
　　邓布利多似乎来了兴致，他好奇道：
　　“你给汤姆的魔药，也这么难喝吗？”
　　斯内普嘴角抽搐，岔开话题道：
　　“你的伤势不算严重，但想好的快点，暂时不能出手了。”
　　埃弗里袭击霍格沃茨列车，而伏地魔则先牵制住了邓布利多。
　　两人的战斗很激烈，邓布利多已经老了，反应没有以前敏捷，还是受了点伤。
　　当然，伏地魔也不轻松。
　　邓布利多举起杯子，仔细端详了片刻，问道：
　　“西弗勒斯，你认为汤姆还有多少时间？”
　　斯内普迟疑了一下，说：
　　“屎大颗的毒很厉害，他本来只能坚持一年，我给他一直在延长。
　　但经过神秘事务司，还有和你的这次战斗，估计只有五个月了。”
　　前年伏地魔复活时，挨了威廉淬毒的一剑……被斯内普给治住了。
　　不过，斯内普也不想给伏地魔清除毒素，就让手臂的毒，不断反复。
　　这样一直拖到了现在。
　　“必要的时候，就给他解药吧，千万不能让伏地魔死了。”邓布利多说。
　　“你的安危最重要，还能让他更信任你。”
　　当然，还有一个原因，邓布利多没说。
　　伏地魔的这具身体，有哈利的精血。
　　这也是哈利活下来的契机，一定得保住了。
　　两人聊完了伏地魔，顿时又冷场了。
　　片刻后，邓布利多突然道：
　　“在礼堂的时候，你不该那样让哈利难堪。”
　　“难堪？”斯内普冷笑道：“我本来以为经过神秘事务司，他会改的，会有所长进。
　　但没想到还是那么的自大！”
　　“你知道他在干什么？”斯内普暴躁道：“他穿着隐形衣，偷偷跑到斯莱特林车厢去偷听。
　　偷听也就算了，还被马尔福发现了！何止是愚蠢，简直是愚蠢！”
　　“他也只是想调查马尔福在干什么。”邓布利多替哈利解释了一句。
　　“当然，这不该是他关心的事，我会和他说的。”
　　“我不信屎大颗没有和波特说过。”斯内普讥讽道。“那个蠢货没听他的，也不会听你的！
　　他和他死去的父亲一样自大。”
　　“马尔福现在已经成为食死徒了，他如果当时狠下心来，你的大难不死的男孩，已经没了。”
　　“我正要和你聊一聊这件事呢。”邓布利多推了推半月型眼镜。
　　“伏地魔围绕我与威廉制定的计划……马尔福家那个可怜的男孩，必须杀死我们俩。”
　　斯内普坐的椅子上坐了下来，隔着桌子面对着邓布利多。
　　“黑魔王没指望德拉科能够得手。这只是为了惩罚卢修斯最近的失败。
　　让德拉科的父母眼看着儿子失手，然后付出代价，这对他们来说是钝刀子割肉。”


第五十二章 西弗，你终于长大了
　　包括马尔福在内，没有一个人会认为，他有机会杀掉邓布利多与史塔克。
　　不论用任何的手段。
　　这是最绝望的地方，一个人去做一件结局注定的事情。
　　邓布利多很理解这种情绪。
　　当年，他就是抱着这种心情，站出来去和格林德沃决斗。
　　他当时也丝毫不觉得自己有胜利的希望，他已经做好同归于尽的准备。
　　但结果大家都知道，他赢了，而格林德沃被关押在了纽蒙迦德。
　　邓布利多摸了摸鼻子。
　　他曾经两次被打断鼻梁。
　　第一次是在阿利安娜的葬礼上，被阿不福斯打的；第二次就是那场决斗中，格林德沃做的。
　　邓布利多走神了片刻，晃过神来道：
　　“总之，这个男孩像汤姆一样被明确地判了死刑，只有我们能救他。”
　　短暂的沉默。
　　斯内普盯着邓布利多道：“你想怎么救德拉科？”
　　“首先，你需要弄清他想干什么。”邓布利多认真道：
　　“一个惊慌失措的少年，不仅对他自己危险，对别人也很危险。
　　向他提供帮助和指导，他应该会接受，他一向喜欢你……”
　　“他父亲被抓之后，他就不那么喜欢我了。”斯内普摇摇头。
　　“德拉科怨我，认为我夺走了卢修斯的位置。他还责备我，没有替他父亲说话。”
　　“没关系，试试吧，西弗勒斯。”邓布利多叹息一声。
　　“那个男孩杀不死我与威廉，我们也不能让他的任何计划，产生意外的牺牲品。
　　如果你不行，我会让威廉再去接触他，德拉科其实一直对他抱有一种异样的崇拜。
　　当然啦，如果要把他从伏地魔的暴怒中解救出来，最终只有一个办法。”
　　斯内普扬起眉毛，用讽刺的口吻问道：“你打算让他把你杀死？”
　　“死亡不过是另一条路，我们都必须要走的路。”邓布利多微微一笑。
　　他并不在意死亡，或者说自己的死亡。
　　他甚至能够很平静的思考自己的墓志铭，以及……墓地。
　　事实上，他等待那一天已经很久了。
　　但校长还是摇摇头，轻声道：
　　“不过并不是现在，我的最终时刻，还没有来呢。我还有很多事情没做完。
　　比如，我得亲眼看到汤姆死亡。”
　　斯内普没有搞懂邓布利多的意思，沉默良久后，他突然想起那个夜晚：
　　在得知伏地魔将预言，确定在莉莉身上后，他便独自离开了伏地魔，找到邓布利多，跪求对方救救莉莉。
　　然后……他成为了邓布利多的双面间谍。
　　“你是希望我把德拉科变成我们的人？”斯内普有些迟疑。“你不是在开玩笑吧，校长？”
　　“玩笑？西弗勒斯，那个男孩的灵魂还没被完全糟蹋呢。”邓布利多双手五指合拢，用一种很严肃的口吻道：
　　“我们是老师，有责任去引导年轻人。以防他们走上……不归路，变得支离破碎，自暴自弃。”
　　“我不能让德拉科，因为汤姆的逼迫，灵魂四分五裂，被彻底的玷污。
　　他还年轻，以后还有很长的路要走。”
　　在当了那么些年老师，在经历了两任黑魔王后，邓布利多回过神来，终于发现：
　　一个好老师耐心的引导是很重要的。
　　就比如……面前这个男人。
　　斯内普沉默良久。
　　他本来想习惯性嘲笑邓布利多还是那么天真，话到了嘴边，最后还是变成：
　　“是啊，就像当年的我一样……”
　　“不，西弗勒斯！”邓布利多打断了斯内普的话，他盯着眼前这个陪伴了自己十五年的巫师，认真道：
　　“你的灵魂，从来不需要别人拯救，你早已自救，且是那么的高尚。
　　起码比卑鄙的我，要高尚的多。”
　　他伸出手，拍了拍这个被“懊悔”和“愧疚”纠缠了一辈子的男人的肩膀，真诚道：
　　“我想莉莉如果现在还活着，看到现在的你，一定会很高兴地告诉你：
　　西弗，你终于长大了。”
　　中年男人听到老人的话并没有喜悦。
　　只是木然地坐在椅子上，默默低下头，抬起手臂，擦拭泪水。
　　既是为当年的他，也为现在的他。
　　既是为当年的她，也为死亡的她。
　　……
　　……
　　清晨，
　　威廉离开自己的办公室，去礼堂吃早饭。
　　走在路上的时候，他就听见流言纷飞。
　　作为流言的沃土，霍格沃茨总会传出各种没有十年脑血栓，都无法理解的奇葩流言。
　　这一点倒是很符合这个学校的气质。
　　威廉本来一直以为是双胞胎和李在背后散布的，没想到三人毕业了，流言这种东西，还是继续繁衍着。
　　不过内容已经不是在讨论，神秘人妈妈梦蛇怀胎三年，他究竟他妈的是蛋生，还是卵生的……
　　那已经是过气不如狗的老新闻，现在大家聊的是哈利。
　　他昨晚满脸是血，鼻子都断了，最后还和斯内普姗姗来迟。
　　两人怕不是在火车上，发生了激烈的肉搏战吧？
　　众所周知，两人关系很差，就像脾气糟糕的继父，和青春叛逆期的继子。
　　咦，这是什么奇妙比喻？
　　在拉文克劳餐桌，威廉听到玛丽埃塔这样形容的时候，牛奶都差点喷在她脸上。
　　反正，在不少腐女眼里，已经给两人安排上了鬼父的CP关系，且支持率惊人。
　　当然，作为流言的摇篮，所有学生一致认为：
　　哈利是被斯内普当成沙包打了。
　　至于斯莱特林流传出的“马尔福极限反杀波特秀翻全场”的版本……
　　大家都知道，马尔福父亲被抓的事情。
　　原谅一个家道中落，处于半失怙状态的少年，想要刷存在感的心情吧。
　　学生还都在讨论，斯内普能当多久的黑魔法防御代理老师。
　　到底是他命硬，还是这个职位更邪门呢。
　　在听完八卦后，作为弗利维教授培养的院长接班人，威廉虽然只是个魔文教授，也开始发放课程表。
　　他更要确保每个六年级学生的O.W.Ls成绩达到要求，才能让他们继续学习所选择的N.E.W.Ts提高班课程。


第五十三章 霍格沃茨，请教给我们知识
　　说是确保学生所选课程，达到N.E.W.Ts要求，其实是帮他们重新职业规划。
　　五年级的时候，就进行过就业咨询。
　　但那时候也就是个意向。
　　这就和小时候，你要当鉴黄师，你要去霓虹国学习黄金右手一样……最后还得回归现实。
　　对于小巫师来说，吹得天花乱坠，以后想进魔法部，想当傲罗……最现实的还是成绩。
　　学渣在哪里都没有前途，除非家里有矿。
　　对于巫师来说，传统的好职业，就那么四大类：
　　进魔法部，当教授，去古灵阁，在圣芒戈魔法医院当治疗师。
　　从这个角度来看，麻瓜和巫师社会是完基本一致的：
　　考公，老师，银行，医生……
　　不能说很像吧，只能说是一模一样。
　　起码在相亲市场是如此，独一档，不解释！
　　当然了，也有可以让你赚大钱的职业，比如最近流行宇宙机……咳咳是宇宙“卡”。
　　这个“卡”是阿卡丽的卡，尤其是p系列的炼金物品开发员，那工资更是高的离谱。
　　但卷得也很厉害。
　　威廉开出最高的工资，执行对身体保护措施最好的996，自然每年只要优秀的人才。
　　到了一定年纪，那些想着加薪，但年龄已经很大，头发已经秃了开发猿，肯定是要开除的。
　　但这不妨碍学生们继续前仆后继，就是要搞钱。
　　因此，原本不是大热门的古代魔文课，立即变得抢手起来。
　　毕竟阿卡丽招聘的条件之一，就是古代魔文N.E.W.Ts证书。
　　所以今年报这门课高级班的学生特别多。
　　但威廉作为代课教授，他的要求也很高。
　　“抱歉，莉莎·杜平，古代魔文的‘及格’的成绩不够好，不能进修我的N.E.W.Ts。”
　　威廉看着女孩的课程申请表，直接摇摇头。
　　“为什么！”拉文克劳的莉莎·杜平晃着马尾，双手合掌，挤出眼泪，哀求道：
　　“求求您了，威廉……史塔克教授，我真的很喜欢您的课。
　　就让我去吧，这是我一生一世的请求！您让我做什么都行。”
　　不少喜欢莉莎的纯情小男巫，大喊道：“让她上，让她上！”
　　“即便你这样说……我还是拒绝。”威廉当然不会这么轻易动摇。
　　“古代魔文高级班的难度很高，和以往完全不一样。你的基础一般，真的会跟不上课。”
　　“你可以专门给我补课嘛，我一晚上都有时间的，教授~”
　　所以说……威廉也很难啊。
　　尤其面对这么热爱学习的学生，拒绝真的很残忍。
　　“迈克尔·科纳，你的古代魔文成绩也没有达标。我看到你的算数占卜还不错。
　　为什么不试一试古灵阁的工作呢，它们目前正招募解咒员，享有令人激动的出国机会……”
　　“不行，我之前一个表叔的二舅的朋友的邻居，就去古灵阁当了解咒员。
　　然后工作地点在埃及，整天在金字塔里吃沙子。
　　这种施工单位，半年放一次假。
　　工资或许高一点，花销也少，拿多少存多少。但他两年之后回家，儿子都四个月大了。”
　　“……”
　　被金妮甩了的科纳，显然心里有点小介怀，害怕头顶一片绿。
　　可见解咒员，已经是个提桶跑路的夕阳产业了。
　　还有其他学生，各种奇葩要求。
　　有人嫌弃治疗师加班严重，还有一大摞的书要背，现在医患关系也很紧张；
　　还有学生认为教授工资太低……
　　总之各种奇葩，严重缺乏社会的毒打。
　　应付完这些难缠的学生后，赫敏与安妮来了。
　　安妮已经五年级，她一天的满课。不过她居然起晚了，还是赫敏将她从床上揪起来。
　　威廉拿起报纸，发现上面并没有提起霍格沃茨特快列车被袭击的事情。
　　魔法部显然暂时不想放出消息，害怕引起恐慌。
　　吃完早饭后，赫敏去上斯拉格霍恩教授的魔药课。
　　威廉则与秋离开城堡，朝着第三温室走去。
　　路上，秋还在积极和威廉讨论魁地奇选拔问题。
　　上学年，拉文克劳拿到三连冠。她认为四连冠是史无前例，一定要拿到。
　　这一刻，秋仿佛麦格教授附体。
　　而为了保证夺冠，她认为最好保持去年的原班人马。
　　威廉打着哈欠道：
　　“秋，我们必须认真选拔新的队员，给明年留些新的种子。
　　我可不希望我们俩毕业后，拉文克劳又再次变回四流队伍。
　　还有，那些老队员都建立王朝了，夺冠热情已经很低。
　　我不认为他们比新队员更加积极。”
　　好吧……威廉其实说的就是他自己。
　　他这一年还得去美国呢，对魁地奇比赛的热情，已经很低了。
　　平时划划水，培养新人就行了，等到决赛的时候，在揭棺而起那也不迟。
　　都七年级了，也该享受享受了。
　　所以，今年大部分事宜，都会丢给秋来做。
　　两人很快穿过潮湿的菜地，来到三号温室，斯普劳特正站在温室门口。
　　作为霍格沃茨隐藏的富豪之一……这位院长，穿着很是朴素，甚至身上还有很多泥巴。
　　“大家都跟我来，今天不在温室里上课，我们去禁林。”
　　所有人都大吃一惊，没想到七年级就开始放飞自我，要去野外实战了吗？
　　大家摩拳擦掌，似乎进入禁林后，随地就能利用自己过去六年学到的知识，找到最珍贵的草药。
　　但斯普劳特教授，并没有将学生带进禁林，而是走到边缘，就停了下来。
　　在不远处，是一棵大柳树，它枝繁叶茂，如同蟒蛇那么粗。
　　感受到有学生靠近，柳树就好像抽搐一般，疯狂挥动枝条，不让他们再往前进。
　　小巫师们都立刻畏惧地向后退去，打人柳的可怕威力，他们还是知道的。
　　尤其是那年，波特和韦斯莱开着飞天汽车，一头撞在打人柳上……差点就连人带车嗝屁了。
　　斯普劳特教授拍了拍手道：
　　“今年是大家在霍格沃茨的最后一年，也是N.E.W.Ts年。
　　在过去的六年里，你们跟随我学习了很多东西，已经足够应付考试。
　　我认为在现在这种时局下，有比考试更重要的事情……那就是如何学以致用，用过去我们课堂上见识过魔法植物保护自己。
　　这一年，我将带领大家，种植各种魔法植物，彻底将学校保护起来。
　　在这个过程中，也希望大家认真学习，利用它们，保护好自己和自己的家。”
　　大家都拼命鼓起掌。
　　威廉望着斯普劳特教授，没由来想起了那首经典的校歌。
　　“霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识……我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。
　　因为现在大脑空空……”


第五十四章 绝对安全，没有差评！
　　在霍格沃茨众多温室里，有着无数或危险或珍贵的魔法植物。
　　但，不论是曾被威廉开发出来，用于足底按摩的魔鬼网；
　　还是喜欢阴在角落里，偷袭学生的食人蓝……
　　都无法和矗立在禁林边缘的打人柳相比。
　　这种魔法植物脾气暴躁，还有着强烈的领地意识。
　　换言之，在它看来，禁林都是它的！
　　霍格沃茨的这群愚蠢的巫师，都是给它服务的！
　　这简直比猫主子还难伺候。
　　当年为了给卢平变身，而移植来的打人柳，现如今，树龄已经超过八十，按照人类的寿命周期，大约八岁。
　　那脾气就像宠坏的孩子，更是无比暴躁。
　　看着望而畏怯的学生，斯普劳特教授开启教学模式，问道：
　　“谁知道打人柳的原产地在哪里？”
　　“黑森林地区。”秋连忙举手道。
　　黑森林，又称条顿森林。
　　位于德国西南巴符州山区，是一片广袤的原始森林，和英国禁林齐名。
　　去年暑假，威廉与赫敏去维也纳开会时，就曾经路过那里。
　　而秋，则是听塞德里克提起过。
　　据说那里遍地是制作魔杖的材料……他还曾提出，暑假带她去那里露营呢。
　　孤男寡女的……秋当然是拒绝的。
　　但讲道理，塞德里克这纯粹是被纽特老大爷给带上了歧途。
　　他当年度蜜月，就带着蒂娜朝深山老林子里钻。
　　他还当成恋爱经验，传授给威廉他们……
　　“很好，拉文克劳加两分。”斯普劳特教授点点头。
　　“那么种植打人柳的最大难处在哪里？”她环顾一圈，开口询问。
　　今天的任务，就是种植一批打人柳，这些都必须提前交代清楚。
　　但没有人回答，因为打人柳并非教学大纲内的植物，大家都没有提前预习。
　　斯普劳特教授有些失望，最后只好看向威廉道：“史塔克先生？”
　　“幼年期的时候，打人柳还没有扎根泥土，它在种植后，可以自主的移动。”
　　“是的，拉文克劳加五分。”斯普劳特教授赞赏道：
　　“打人柳不光能攻击别人，还能四处乱‘跑’。
　　这一点和远东地区的魔法植物人参一样。”
　　这个威廉熟。
　　一直都有传闻，人参会跑。
　　巫师在野外遇到人参，但是手边没有东西可挖，或者想等它在长大一些再挖的时候，就会找个红绳做个标记。
　　那种红绳，不是随便找来的，而是特制的具有追踪能力的魔法物品。
　　所以，下次再碰到挖人参、系红绳的东百人，不要招惹，人家可能是隐藏的巫师。
　　“现在，大家都来我这里领取打人柳。”斯普劳特教授欢快地告诉学生。
　　“这是我这二十年来，收集的打人柳树枝，进行培育出来树苗。”
　　柳树的生长能力十分强悍。
　　一般情况下，只要将生长健康的粗壮枝条剪下，去掉大一些的叶片后，放进水中就可以生根。
　　打人柳也是柳树，也有这种特性，只是没那普通柳树，那么容易成活。
　　而且，它们也不喜欢英国的环境，和小龙虾相比，属于失败的物种入侵。
　　当然了，肯定有人说小龙虾作为入侵物种，也挺失败的。
　　但事实是……靠吃货，解决不了任何物种入侵。
　　包括小龙虾。
　　小龙虾作为一件成熟的商品，追求的是经济效益的最大化。
　　市面上的龙虾，都是人工规模化养殖。而野生的龙虾，捕捉起来成本高。
　　所以说，现在多吃小龙虾，顶多能为养殖事业贡献一份力量，不能解决生物入侵的问题。
　　作为草药学大师的斯普劳特，经过大量研究后，还是用枝条，培育出不少适合英国种植是打人柳幼苗。
　　威廉他们需要的，就是将这些树苗种下去。
　　如果有食死徒入侵，它们就是天然的卫士。
　　学生们带着龙皮手套，排队取走了一株株小幼苗。
　　那些幼苗只有半米高，感受到有人触碰，就疯狂地舞动起来。
　　威廉手里的打人柳，也在剧烈挣扎，但他五指微微一拧，枝条拧出一个惊人地爆满弧度。
　　他用出灵犀一指，探入密叶遮掩的深处，抚摸着某个微微凸起的区域。
　　那个地方，立即变硬出一个凸点，而打人柳则由硬变软，最后瘫软在威廉手中。
　　打人柳都有弱点，那就是树干某个地方，是它们的敏感点。
　　不过幼年的打人柳，那种关节凸起还没有长出来，很难确定具体位置。
　　好在威廉身上护树罗锅，作为是一种守护树木的神奇动物，它们能很精准地找到。
　　威廉愿称这招为和千年杀威力相同的禁咒——摩根时代！
　　其他的学生就没有那么幸运了。
　　他们手上的打人柳，互相攻击，还殴打自己的小巫师。
　　甚至有一棵打人柳，跑到老打人柳那里，似乎在它快点滚。
　　看来它也看上了那块风水宝地。
　　于是脾气更暴躁的打人柳，一个甩尾攻击，就把它给打飞了。
　　打人柳这种生物一直都是这么勇的吗？
　　不知道人家会武功？！
　　……
　　……
　　下课后，学生都没有来得及洗漱，就匆匆朝着海格的小屋走去。
　　自从暑假，巨人来到英国后，海格也一块回来了。
　　所以，格拉普兰教授又离开学校……她真是最惨工具人。
　　但继续选择这门课的学生，大多都是冲着她来的。
　　她没有继续上课，大家都感觉上当受骗。
　　在海格的小木屋前，还有着好几个大缸。
　　赫奇帕奇的奥利司瞥了一眼，立马尖叫起来。
　　原来那些桶里，放满了一尺来长的动物，黏糊糊、白生生的，不停地扭动着身躯。
　　好像一大缸的巨型蛆，那场面实在太有冲击力。
　　“这是什么？”秋也是一脸厌恶。
　　“巨蛴螬。”海格解释道。
　　“它们长大后会变成……”布拉利德神色惶恐地问。
　　“会变成一种温顺的巴大蝴，它们可以快速采集花粉，然后酿出一种蝴蝶蜜。
　　蜂蜜公爵的蝴蝶蜜乳汁糖，就是用的这种糖浆，很甜的。”
　　海格的硬核恰广告，显然翻车了。
　　尤其是知道那种蜜，来自一种蛆……
　　不少学生都恶心起来，表示再也不去蜂蜜公爵店。
　　还有一个学生，嘴里正含着蝴蝶蜜乳汁糖，也是忍不住呕吐。
　　这让威廉想起前世的时候，室友买了一箱方便面。
　　他晚上吃了七八包，表示这是世界上最好吃的方便面。
　　第二天，学校突然流传这是火葬场的尸油做的。
　　从此，威廉再也没有看见他买过零食。
　　七年级的第一节保护神奇动物课，显然不是喂养巨蛴螬。
　　因为它们的危险性太低，用海格的话来说……缺乏挑战性。
　　海格打开竹子做的篓子，里面出现几条青色的小蛇。
　　那些蛇的头部长有角，额头上有一颗宝石，吐出芯子，发出嘶嘶声。
　　学生们都畏惧地向后躲去，比看见打人柳还害怕。
　　种植打人柳，最多也就被抽几下，而这玩意……不小心就被咬了。
　　用他们朴素的认识观来说：三角头的蛇，都有毒……所以这蛇肯定有毒。
　　而事实上……确实有毒，而且剧毒。
　　不过海格还在安慰道：
　　“不要害怕，这是长角水蛇。”
　　“长角水蛇虽说毒性惊人，但是其拥有较为良好的驯服性和温和性。
　　我问过卖蛇小哥了，他们的店，从来没有买家给过差评，很安全的。”
　　“……”
　　听见海格的话，学生们跑得更快了。
　　威廉忍不住感叹一声，这就是毕业班的教学吗？
　　爱了、爱了！


第五十五章 混血王子
　　饲养长角水蛇，大概就和翼装飞行套装，深水潜艇一样……买家绝对毫无差评。
　　毕竟高手在人间，失手在阴间。
　　所以，有一说一，绝对没有差评的长角水蛇……它危险吗？
　　不危险。
　　养这种魔法生物，是需要秘诀的。
　　就是要贴近它的自然生活状态，温度控制在25℃。
　　一天喂一次食，两天洗一次缸，还有三天换一次……主人！
　　费主人是它唯一的缺点。
　　不过说起长角水蛇，这种魔法生物确实少见。
　　起码在发源地的西欧，已经完全没有野生长角水蛇的身影。
　　原因很简单：都被巫师猎杀了。
　　长角水蛇浑身是宝：
　　它的肉质鲜美，毒液可以入药，额头上的角，可以作为魔杖杖芯使用。
　　此外，水蛇的额头上，还长有一颗伴生宝石。
　　据说，这种宝石可以赋予巫师隐形和飞行的能力。
　　夸张是夸张了点，但效果是有的。
　　威廉制作的飞行斗篷，就有这种宝石的研磨成分。
　　隐形兽制作的隐形衣，想要延长隐形效果，也可以用宝石熬制的魔药浸泡。
　　最重要的……
　　“曾经有个男孩，他救了一条年幼的长角水蛇，然后养了一段时间。
　　后来，那条水蛇就变成了一个漂亮的小萝莉，不但将宝石送给了男孩，还和他……”
　　听到海格用粗犷的语调，讲出《蛇的报恩》的故事。
　　学生们听得心生向往，又积极起来。
　　报恩人，报恩魂，报恩才是人上人。
　　他们想培育出宝石，还想让水蛇变成美女来报恩。
　　快，给我变！！
　　学生们都在积极玩蛇，对此不感兴趣的威廉与秋则和海格闲聊起来。
　　“海格，你既然不准备养大那些巨蛴螬。”秋好奇问道。“为什么还要弄这么多？”
　　“是为了喂阿拉戈克，他最喜欢吃这种东西，像是嗑瓜子一样，一上午能吃十几条。”海格说道。
　　过分！爱蛆人士发来强烈谴责。
　　“我想让阿拉戈克吃点好的，他年龄已经很大了，最喜欢吃这。”
　　威廉在内心腹诽道：“阿拉戈克最喜欢吃的不是巫师吗？”
　　秋虽然恶心巨蛴螬，但不妨碍她展现大天朝厨艺。
　　她积极建议着油炸巨蛴螬，或者酸溜味道更正宗。
　　她甚至推荐几手空气炸锅，这样更加干净，营养。
　　不过海格却突然哭了起来。
　　他拿出那个祖传了五十年的白底纯黑的手帕，擦起鼻涕。
　　“海格！”秋连忙问道：“怎么啦？”
　　她还以为海格馋哭了呢。
　　海格抽泣起来，泪水从他黑亮的小眼睛里流淌下来，他用手帕擦着脸。
　　“……阿拉戈克……我觉得它快死了……它病了一个夏天，一直不见好……我不知道，该怎么办。
　　如果它……死了……我该怎么办……我们在一起这么长时间……”
　　老蜘蛛终于熬不下去了吗？
　　威廉内心毫无波动，甚至还有点笑。
　　谁让这只老蜘蛛，那年还想吃掉威廉他们呢。
　　秋也没有继续安慰海格，她显然也认为，死掉的阿拉戈克，才是好蜘蛛。
　　老蜘蛛活了五十多年，子孙满堂不说，还占据了一大片土地……还要啥自行车？
　　不过，阿拉戈克作为始祖蛛，整个族群没他的控制，估计会乱起来。
　　这可不行！
　　自从威廉拿蛇怪控制住这种族群后，经过几年发展，它们已经是阿卡丽神秘商店的重要经济支柱。
　　海格抽抽搭搭，拼命忍住汹涌而下的泪水：
　　“阿拉戈克求我给八眼巨蛛换个领地，只要远离禁林就好。”
　　阿拉戈克其实更想说……远离威廉这个恶魔。
　　“但我也不知道哪里安全，那些八眼巨蛛一直被猎杀。
　　不知道哪里来的传闻，八眼巨蛛补肾，现在黑市特别贵，价格翻了好几倍。”
　　秋偷偷白了威廉一眼。
　　谁说的？
　　当然是威廉说的了，不然八眼巨蛛怎么在黑市上卖出价？！
　　威廉不仅说它们补肾，还有滋阴养颜，补钙、补微量元素……能补的，都补了。
　　（阿拉戈克：我他妈谢谢你！）
　　海格哭了小半节课，课堂又闹出了乱子。
　　原来是麦克拉根，想要裤裆藏蛇，偷偷带回宿舍“变身”。
　　然后被咬了一口。
　　也不知道咬到了哪里，反正他一直哀嚎着：断了、断了。
　　这大概就是当鸡立断吧。
　　结束完保护神奇动物课后，已经中午了。
　　威廉与秋进入礼堂，就听到学生们在热切讨论今天上午的魔药课。
　　原来六年级的第一节魔药课，斯拉格霍恩教授让大家熬了活地狱汤剂。
　　这并不算什么，关键是有奖励，还是一小瓶……福灵剂。
　　福灵剂熬制周期长，失败率高，价格无比昂贵。
　　斯拉格霍恩教授显然不是只会收集优秀学生，在教学上也有一手。
　　他利用奖品来调动积极性，还能快速让大家接受他，而不是继续怀念教了十五年不挪窝的斯内普。
　　（斯内普：还有这种事？谁怀念，我给你单独补习！）
　　威廉进入礼堂后，就被叫到格兰芬多餐桌。
　　几个人一块围着一本破旧的《高级魔药制作》课本。
　　威廉在赫敏旁边坐下，端起她的杯子，喝了口红茶，问道：“怎么了？”
　　“威廉！”金妮立即告状道：“哈利他居然按照别人写在一本书上的指令做事？
　　还记得那年的罗恩吗？！”
　　被点名的罗恩立马涨红了脸，他想反驳，但又没法反驳。
　　毕竟，他那年确实被日记本控制，还差点坑死了哈利。
　　“这没什么，金妮。”哈利压低声音宽慰她道。
　　“你知道，这不像里德尔的日记。那只是一本被人涂写过的旧课本。”
　　威廉听了一小会，才明白发生什么事。
　　哈利的OWL成绩，原本不够上魔药高级班，但现在换老师了。
　　斯拉格霍恩愿意接受成绩低一轮的学生。
　　哈利就去魔药课，但没有课本的情况下，斯拉格霍恩从柜子里找到旧课本丢给他。
　　原本在魔药上，用斯内普的话形容……“和巨怪一样聪明”的哈利，居然出乎意料的完成了活地狱汤剂的熬制。
　　就因为他没有按照书上的“标准步骤”，而是选择了旧课本随笔的步骤。
　　“所以，最后福灵剂被谁得到了？”安妮比较关心这个。
　　“赫敏啊，她只用二十五分钟就熬制成功，斯拉格霍恩对她赞不绝口，说她是绝世天才。”
　　罗恩羡慕地说。
　　而哈利虽然也完成了，但还是花费了一个小时。
　　赫敏淡然地端起被威廉喝了一半的红茶。
　　跟着威廉学习六年，她处理过各种魔法材料，也熬制过更难的魔药。
　　活地狱汤剂……她闭着眼都能完成。
　　奖品肯定是她的。
　　“所以，这本书的步骤也没问题？”威廉说道：“也许是以前的学生留下的，上面有名字吗？”
　　“有！”哈利连忙翻开课本，他指着封底的下端，上面写着潦草的小字：
　　本书属于混血王子！


第五十六章 ‘网恋’失败的哈利
　　破旧的书籍，潦草的字迹……第一次拿到课本时，哈利是厌恶的。
　　虽然他自己的课本，也是各种涂鸦；
　　不然就是小半年不翻一次，别说笔记，学期结束时，干净如新……
　　但不妨碍他嫌弃这个写满笔记的二手书。
　　只是在一节课后，一切都变了。
　　他顿时对二手书的主人，产生完全不一样的敬畏。
　　原因很简单：
　　他按照这本书的“特别”步骤，居然是整个课堂，第二个完成活地狱汤剂的人。
　　而且完成度很高。
　　这就好像考前捡到一张写满答案的卷子，随便翻了翻……考试的才时候，全特么是原题。
　　原本连高级班都进不了的哈利，一下子变成了学霸。
　　而且，如果赫敏这种怪物不算在内，那他岂不就是第一人，福灵剂也是他的？
　　哈利突然无比期待第二节魔药课。不是因为喜欢，而是就想继续感受学霸的快乐。
　　毕竟，在以前……
　　他，一个每天都被斯内普嘲讽为废物的存在；
　　他，一个在魔药课堂上，被称为二傻，仅次于大傻纳威，略高于三傻罗恩的小巫师；
　　他，魔药成绩从来没有拿过O的学生……
　　居然也有如此意气风发的一天。
　　难道在浑浑噩噩五年后，他终于觉醒，开始展露天赋，变成魔药天才？！
　　这当然是不可能的。
　　经受五年的义务教育摧残，哈利如果对自己没有一点b数，那就真的没有b数了。
　　除了黑魔法防御外，他在大多数科目里，天赋都平平无奇。
　　和被所有人都赞不绝口的莉莉和詹姆，相差甚远。
　　有时候，哈利在深夜里，被罗恩呼噜声折磨的睡不着觉的时候，他都在忍不住想：
　　自己是不是亲生的？
　　但现在不一样了，一切都归功于那本《高级魔药制作》。
　　那么混血王子，一定是个绝世魔药天才，起码比斯内普高出七八层楼的那种。
　　毕竟斯内普不能带他起飞，而混血王子，
　　能！
　　短短一节课，哈利已经变成王子的形状。
　　如果不是害怕被打，他现在都拿着课本，走到斯内普办公室，冲着他竖一个中指，嘲讽：
　　“呸，和王子比，你就是个辣鸡！给他洗内裤都不配！”
　　此时的哈利，真的很想知道，这位诨名为“混血王子”的大佬，究竟是何方神圣？
　　“这本书的主人不会是你吧，威廉，是你六年级的课本？”罗恩大胆猜测。
　　反正在他看来，只要发生了牛逼的事情，说是威廉干得，准没错。
　　听到罗恩的话，安妮好奇扭头瞥了眼字迹，然后撇嘴道：
　　“这么丑、还潦草的字，显然不是哥哥的笔迹。
　　还有，他所有用过的课本，都被赫敏偷走了，怎么可能会放在魔药教室呢。”
　　赫敏白了安妮一眼，那叫偷吗？
　　那叫珍藏！
　　等她老了以后，还能拿出来，回忆一下青春呢。
　　“说不定是个女生的书呢。”赫敏猜测道，“我觉得那些笔记不像男生的，更像女生的。”
　　“他叫‘混血王子’。”哈利说，“有多少女生管自己叫王子？”
　　“普林斯可不是只有王子的意思，还是姓氏呢。”赫敏思维敏捷道。
　　哈利无言以对，甚至还隐隐有些小激动。
　　如果是个女生也不错，对方这么有才华，肯定很漂亮。
　　金妮眯着眼，望着哈利，哼了一声，反驳道：
　　“应该不是女生！还有，别一直‘王子’的，就好像那是他的身份是的。
　　我敢说那只是一个愚蠢的外号，他给我的感觉，不像是个正经人！
　　哈利，你最好远离这本书，万一这又是哪个食死徒故意放在那的……”
　　“我不知道你这是从哪儿得到的印象。”哈利激动地说。
　　“如果王子是一个食死徒，他就不会口口声声地说自己是‘混血’的了，是不是？”
　　哈利说完就后悔了，因为金妮脸涨得通红，似乎被怼得有点难堪。
　　然后，她一扭头，就去找她男朋友迪安寻求安慰了。
　　望着两人手拉手，坐在一块吃饭，哈利也不知道，为什么会突然感觉有些失落。
　　“不！我喜欢的是秋，不会同时喜欢两个人，我不是渣男，不是那种男人……”哈利如此警告自己。
　　赫敏盯着那本书的笔记，望了片刻后，突然道：
　　“等等，这里面魔法材料的处理步骤，有些问题，威廉……”
　　她熬制过多年魔药，有很多步骤，都和课本不同，用着更简便的方式。
　　这些都是跟威廉学的。
　　而在这本书里，她看到了不少熟悉的操作。
　　威廉接过以后，仔细分辨那些字迹。
　　他翻了翻课本，突然笑了：“我知道这是谁的书了。”
　　“谁的？”哈利很是激动，他要找到王子的身份了。
　　“你确定想知道，哈利？”威廉似笑非笑地望着他。
　　“当然，我得好好感谢那个人，我觉得我能跟他学习很多知识。”哈利好像个舔狗，对王子赞不绝口。
　　“那人，你其实也认识，而且也上过他的课。”
　　“谁？”哈利有些摸不着头脑。
　　他没有上过邓布利多的课。
　　而麦格教授，笔记不会那么丑；弗利维教授似乎不是魔药大师……
　　等等，不会是海格吧？！
　　难道海格表面上是保护神奇动物教授，背地里却是个隐藏颇深、自学成才的魔药大师？
　　威廉咳了咳嗓子，笑道：“这是斯内普教授的书。”
　　“……”哈利脸上的表情僵住了。
　　“这不可能！”他的反应最激烈。
　　哈利刚刚可是把“混血王子”，当成比斯内普还厉害的存在。
　　更何况，他上过斯内普的魔药课。
　　自己在他课上，除了阴阳怪气，其它什么没有学会！
　　王子不可能是他！
　　“我见过斯内普教授的笔记，也看过他以前的手稿，这确实是他的字迹。”威廉轻声道。
　　“还有这些处理材料手法，‘瞌睡豆用银短刀的侧面挤压，比切片更容易出汁’……
　　典型的教授处理手法，简直天才。你觉得，这么天才的学生，除了他以外，还有谁呢？”
　　威廉会这些，都是时间循环的时候和斯内普学的，自然不会陌生。
　　但哈利还是不肯接受。
　　他就好像在网恋的男人。
　　都把对方都想象成绝世美女了，但一奔现才发现……那人不但是个坦克，还是个女装大佬。
　　最离谱的，网恋对象还是他一直最憎恨的老熟人！
　　这谁能接受！


第五十七章 红玫瑰和蚊子血
　　哈利头脑风暴了很久，还是无法接受，他心目中的红玫瑰，居然是斯内普。
　　这哪里是红玫瑰，简直是一大滩蚊子血，还是刚刚吸过他的血，留下一个大包的那种。
　　他恨不得一巴掌拍死的，或者做成非洲传统美食蚊子饼，然后……给罗恩吃！
　　所以，如果说混血王子是里德尔，哈利都能接受，但唯独斯内普，不行！
　　再说了，他长那么磕碜，还从来不洗头，居然也敢自称是王子？
　　凑不要脸！
　　哈利失魂落魄地离开了，他决定去调查一下，证明混血王子是其他人。
　　“哈利，你没事吧？”走在回格兰芬多休息室的路上，罗恩问道。
　　“我看你脸色不太好，还是去吃点热东西吧……暖暖胃。”
　　哈利一阵感动，还是罗恩对自己好。
　　他揉了揉脸颊道：“我没事，罗恩，不用担心。我也不饿，实在没有胃口。”
　　罗恩摸了摸肚子，他其实更想说：“你不饿……我饿啊！”
　　（哈利：给你斯内普蜜汁蚊子饼吃！）
　　“既然这本书是斯内普，我看还是赶紧买新的吧……”罗恩建议道。
　　他还不太适应哈利的魔药课，突然就变好了。
　　罗恩原本是三傻，现在纳威没有选魔药高级班。
　　哈利又要脱离了学渣的高级趣味，那他罗恩不就晋级成大傻了吗？
　　这可不行！
　　“我会买的，不过……”哈利坚定地说：“我也要调查清楚混血王子究竟是谁！”
　　“威廉不是说斯内普吗？”罗恩不解道。
　　“威廉也可能猜错了。”哈利固执地说：“如果是斯内普，那有一点没法解释。
　　你看这本书的出版时间……”
　　罗恩拿起书，低头检查了一下，惊呼道：“是五十年前！”
　　“对啊，那时候斯内普还没有入校呢。”哈利微微一笑道。
　　“我要去查看一下五十年前的记录，先看看有没有姓普林斯的这个学生。
　　他的魔药这么好，那些魔药课的奖励记录肯定有他！”
　　哈利突然开窍了，没准正如赫敏所言：那不是王子，而是普林斯的意思呢？
　　哈利摩拳擦掌道：“还有那些旧的《预言家日报》。
　　王子这么厉害，肯定也是魔药大师，估计会很出名，报纸上能找到更多材料。”
　　“那祝你找得愉快。”罗恩耸耸肩。
　　他实在对此不感兴趣，宁愿去睡一觉，也不去找这种东西。
　　“别啊，罗恩，这么多我哪里能找完。”
　　哈利拉着罗恩，强迫道：“今晚我们晚点睡，就躲在图书馆里。
　　等大家都走了，我们俩再继续干！
　　你得陪我……”
　　罗恩扭了扭脖子，总感觉哪里怪怪的。
　　……
　　……
　　礼堂内，
　　威廉也没有回拉文克劳餐桌，就在格兰芬多这里吃饭了。
　　很多学生都在偷偷观察他，还有人在侧着耳朵，企图偷听他与赫敏的聊天内容。
　　两人地位不一般，没准就在讨论巫师战争的事情呢。
　　学生们都很感兴趣。
　　但威廉一个魔法，让声音被屏蔽了，别人只能听见嗡嗡声。
　　赫敏正在喝玉米粥，她缓缓道：“我刚刚注意到那本书的出版时间，是五十年前。
　　那应该是斯内普教授母亲的书，他用的是二手的。”
　　威廉点点头道：“估计是的，那个时间，教授的母亲艾琳·普林斯，正好在学校。”
　　混血“王子”本来的意思，应该是“混血普林斯”。
　　斯内普教授显然对身为半个普林斯，很是自豪，才起了这么个外号。
　　教授用着母亲的二手课本，小时候的家庭条件，估计也很一般。
　　他留着自己的课本，也许是因为上面有着不少笔记，能当做教材用的。
　　不过斯内普离开了待十五年的魔药教室，他忘记拿了，就留在了储物柜里。
　　没想到被斯拉格霍恩给了哈利。
　　赫敏小心地瞥了眼四周，低声道：“哈利会不会发现他母亲和斯内普教授的关系？”
　　“也许会，就看哈利对此感不感兴趣了。”威廉擦了擦嘴。
　　对于上一辈的感情纠葛，他不是当事人，更不是当事人的后代，无权去置喙。
　　所以，即便威廉知道那些事情，甚至知道斯内普一直在给莉莉写着寄不出去的信……也不会告诉哈利。
　　但哈利如果想调查，威廉也没有阻止的理由。
　　毕竟又没有什么见不得人的事，和他也没有关系。
　　那么，哈利会调查吗？
　　当然会了，他从海格那里听到尼可勒梅这个名字，都要去打探一番。
　　他是个好奇心很重的人。
　　那么，哈利能否调查出来？
　　如果他够聪明，是能够调查出来的。
　　因为他很快就能发现，斯内普教授的家住在科克沃斯。
　　而那个城镇，也是哈利外婆、外公家所在的地方。
　　换言之……斯内普教授的家，和莉莉隔的并非很远，甚至也就是几条街的距离。
　　两人没有任何理由不认识！
　　虽然威廉不会说，但他确实也很好奇：
　　当哈利发现斯内普教授，和自己母亲青梅竹马时……是什么感受。
　　毕竟按照当事人斯内普的习惯，除非他要死了，不然没可能告诉哈利这段往事。
　　而哈利如果自己发现了，他会以何种态度，来对待斯内普教授呢？
　　太刺激了。
　　威廉不再关心这件事，事实上，也没有谁关心哈利突然强化的魔药能力。
　　毕竟他在厉害，还能比赫敏厉害吗？
　　反正六年级有什么奖励，也都被赫敏拿走了。
　　但其他年级可没有格兰杰，小巫师们都对斯拉格霍恩的课，无比期待起来。
　　斯拉格霍恩真的深谙学生的心理。
　　在魔药领域，他和斯内普谁更厉害不好说，但在提高学生积极性方面，斯拉格霍恩霍独一档。
　　尤其是接下来其它年级的几节课，他都拿出了珍贵的，且很有用的魔药作为奖励。
　　五年级的学生正在备考OWL考试，斯拉格霍恩教授直接拿出了巴费醒脑剂。
　　这玩意可是好东西，还很抢手。
　　因为OWL年的后期，学生复习效率大大降低。
　　有了这玩意，简直是提神醒脑，做最后冲刺的最好魔药。
　　不过毫无疑问，被安妮得到了。
　　但她自己本来就能搞到，而金妮能从双胞胎那得到货。
　　安妮便就送给了好朋友卢娜。
　　四年级的课上，斯拉格霍恩拿出了美梦成真药。
　　只要喝下去，就可以做一夜最完美的梦。
　　别以为只是做梦，其实效果更像是盗梦空间。
　　因为梦里的时速更快，理论上可以在梦境里体验七十二小时，且是你主导自己的梦。
　　而三年级的课堂，斯拉格霍恩用鼻涕虫俱乐部的邀请函作为奖品。
　　学生们也是趋之若鹜。
　　周四的时候，七年级终于迎来了第一节魔药课。


第五十八章 未来水
　　周四下午，学生们都进入了这间熟悉又陌生的地下教室。
　　作为斯内普曾经语言暴力，精神pua，虐待未成年（哈利）的犯罪场所，此时已经大便样。
　　完全换成斯拉格霍恩教授的喜欢的模样。
　　火把换成吊灯；
　　被魔药的熏黑的墙壁，也贴上暖色调壁纸；
　　角落里更是放着花束，上面还有吊牌，似乎都是他的学生送的。
　　角落里，还有一排坩埚，里面全都冒着气泡。
　　所有学生们都坐在位置上，老老实实等着上课。
　　他们都想要得到奖励，甚至提前将课本预习了好几遍。
　　斯拉格霍恩出现得更早，毕竟这一节课，有他迫切想要珍藏的“宝贝”。
　　大难不死的男孩只是开胃菜，本来还不错，不过和最近几年更出名的格兰杰一比，就显得中规中矩。
　　见识过这两位后，再等来史塔克，就好像终于进入正餐。
　　想到这里，斯拉格霍恩全身都兴奋地发抖，刚刚上厕所的时候，还不小心尿到了鞋上。
　　上课铃响起后，斯拉格霍恩笑眯眯地环顾一圈，好像在看一群年轻的羔羊。
　　“一晃十六年，我再次回到这里。很好，真的很好！”
　　“我年龄很大了，本来想颐养天年。”
　　他突然望向威廉，慈爱地笑道：
　　“但那天晚上，威廉突然找到我，诚挚地邀请我回到学校。
　　没人能拒绝大名鼎鼎的史塔克的邀请，包括我！
　　于是，我愿意退休返聘，将我的才华，带回霍格沃茨！
　　我愿意让你们这些聪明的小脑袋，都得到成长的养分。”
　　大家都看向威廉，没想到教授是他邀请回来的。
　　威廉则微微眉毛扬起，斯拉格霍恩显然是故意说的，只为彰显，和自己的亲密关系。
　　“好了。”斯拉格霍恩回到教室前面，他把已经很鼓的胸膛，又往前挺了挺。
　　马甲上的纽扣，眼看就要迸掉了。
　　“在这堂课开始前，我准备了几种药剂，让你们开开眼界。”
　　站在热腾腾的蒸气里，他那胖乎乎的身形，显得飘飘忽忽。
　　“当然啦，以你们七年级的水准，很多魔药肯定都见过。
　　所以，我绞尽脑汁，准备些刁钻的小东西。”斯拉格霍恩狡黠地眨眨眼。
　　“谁能告诉我……这一种是什么？”
　　他突然指着最靠近斯莱特林桌子的那只坩埚。
　　艾琳娜·卡斯兰娜第一时间举手。
　　她特别想得到奖励，所以今天很是积极。
　　斯拉格霍恩指了指她。
　　“是迷情剂！”
　　“一点儿不错。”斯拉格霍恩吹了吹口哨，笑道：“孩子，你知道它是做什么用的？”
　　“它是世界上最有效的爱情魔药！”卡斯兰娜连忙说。
　　许多学生脸上都浮现出一种古怪的笑容。
　　“非常正确！”斯拉格霍恩点点头，温和道：
　　“你是通过它特有的珍珠母的光泽认出来的吗？”
　　“还有它特有的呈螺旋形上升的蒸气。”卡斯兰娜开心地说。
　　“以及它的气味。那气味因人而异，根据各人最喜欢什么而出现。
　　我可以闻到刚刚出锅的臭豆腐味道，诱人的螺蛳粉，还有烤熟的胖鸡……”
　　她突然咂咂嘴，不争气地留下口水。
　　斯拉格霍恩撇撇嘴，他似乎觉得这个长得挺好看的女学生，脑子有点不太正常。
　　尤其是那回味无穷的表情，有点像是喜欢吃人肉的黑巫师汉尼拔。
　　他没有说什么，不动声色的远离了她。
　　“那么，谁知道这又是什么？你说，亲爱的？”斯拉格霍恩说。
　　“是变性药剂，可以让服用者变身！”林恩·贝洛克熟稔地说道。
　　“一点也不错，它可以让男人娘化，女人变成男人。”斯拉格霍恩用猎奇地口吻道：
　　“值得注意的是，和复方汤剂不同，复方汤剂是变成别人，而变性药剂是自己异性化。”
　　简直是药娘福音啊，不少学生激动起来。
　　“很冷僻的魔药，孩子，你怎么知道的。”斯拉格好奇道。
　　林恩想也没想说道：“用了这个，可以穿女装，效果最棒了。
　　还能假装成女孩子，去钓肥宅，被人包养……”
　　所有人都古怪地望着他，他慌忙摆手道：“我没有用过，我的一个朋友……”
　　《这个朋友》究竟是谁，没人想知道。
　　倒是几个赫奇帕奇的男学生，摩挲着下巴，饶有性趣地望着林恩。
　　斯拉格霍恩也是微微咋舌，又不露声色地远离了他。
　　“那么这个魔药呢。”他指着一个坩埚，里面盛放这粉红色的液体。
　　“是美丽药剂。”伊凡·哈尔斯连忙举手。
　　“非常正确，服用之后，可以短时间增加魅力。”斯拉格霍恩眨眨眼。
　　“最好配合玫瑰花，在表白的时候使用，无往而不利。
　　哈尔斯，你们家是翻倒巷的那家店铺吗？”
　　“是的，那是我母亲开得。”伊凡立即自豪地挺了挺胸膛，他拍马屁道：
　　“我母亲曾经是您的学生，和我多次提起过您。
　　这是她送给你的巧克力，祝您长命百岁。”
　　斯拉格霍恩脸上的表情凝固了，就好像被迎面打了一拳。
　　长命百岁？！
　　玛德，这不是在咒我死吗？
　　斯拉格霍恩暗骂道：
　　“玛德，一群智障，斯内普怎么教十五年这种学生，都不犯心肌梗塞的？”
　　斯拉格霍恩缓了一会，他接过巧克力，“不小心”丢在了垃圾桶里。
　　“各位同学，请拿出天平、药包，还有，别忘了你们的课本。我们应该开始上课。”
　　但斯拉格霍恩还没有说奖品，不少人都伸长脖子，好奇地瞅着最后的坩埚。
　　“先生，您还没有告诉我们，那个坩埚是什么。”有人喊道。
　　那只坩埚里面的药剂，是七彩色的，发出咕噜咕噜的椭圆形气泡。
　　那些气泡里，不断地闪烁着画面，但没人能看清究竟是什么。
　　“嗬！差点忘了最重要的东西！”斯拉格霍恩好像在表演舞台剧，他夸张地说道：
　　“女士们先生们，这可是一种很冷僻的魔药，有人知道吗？我给他加二十分！”
　　他笑眯眯地望着众人，但不出所料，没有人能认出来。
　　“我想——”斯拉格霍恩终于转过身，用期待的目光，看向某个方向。
　　“你肯定知道这是什么吧，威廉？”
　　“它叫未来水，服下后，可以看见一部分未来的画面。”威廉说。
　　全班同学似乎顿时挺直了腰板，露出渴望的神情。
　　只要服下后，岂不是变成真正的大预言家？
　　“非常正确，给拉文克劳加二十分。这是一种奇特的魔药——未来水。”斯拉格霍恩说点点头。
　　“熬制起来特别复杂，一旦弄错，后果不堪设想，就会变成最致命的毒药。”
　　“当然了，要注意到一点，如果过量服用，就会精神错乱。
　　还可能分不清梦境和现实，最严重的，可能精神分裂。”
　　简而言之，就是变成了树先生！


第五十九章 长生不老药
　　未来水有用吗？
　　当然有用了。
　　服用之后，可以预测一部分未来画面。
　　用好了，就好像开启大预言之术的特里劳妮……关键时刻，可能影响未来的几十年的历史。
　　如果没有用好，可能就是提前点播模式，除了提前看会“小电影”，没有任何卵用。
　　当然，它和福灵剂一样也不能滥用，不然会陷入精神分裂。
　　威廉就从来没有用过。
　　可以用，但没必要。
　　因为他有尼可·勒梅这个免费的提前点播平台。
　　但并不妨碍威廉想得到这种魔药。
　　尼可不会一直都在身边，总有突发时刻。
　　而未来水的熬制过程，又太过复杂。
　　和福灵剂的六个月比较起来，未来水的熬制周期，足足长达十三个月。
　　所以别说商店里，就是黑市中都鲜有人卖。
　　能熬制出这种魔药的巫师，以他们的水准，又不缺钱，为什么要费这么大劲去卖呢？
　　最多也就是进行以物易物。
　　拿出这玩意，斯拉格霍恩教授绝对下了血本。
　　他就是故意拿出浑身解数，想勾起威廉的兴趣，得到这个大“宝贝”。
　　这就好像相亲。
　　最好一开始就把“房产证”亮出来，还得配上“改成你的名字”……这种究极王炸。
　　不然女神最多蹭你几顿饭，然后就跑掉了。
　　连让你接盘的机会都不给。
　　“那么，”斯拉格霍恩笑道：“怎么才能赢得这份奇妙的奖品呢？好，请把课本翻到第58页。
　　这节课需要你们熬制一份长生不老药！”
　　学生们都齐刷刷地翻开课本，来到稍微靠后的地方。
　　“教授，这个魔药真的能够长生吗？”朱蒂·克劳奇举手好奇道。
　　“别傻了，孩子。”斯拉格霍恩竖起手指，摇了摇：
　　“这个世界，只有一个人制作的长生不老药，可以达到长生效果。
　　那就是尼可·勒梅先生。
　　如果他还活着，现在已经670岁了。”
　　大家都惊叹不已，这个岁数，光是零头……可能坐在大多数人，都活不了那么久
　　太可怕了。
　　“难道他的长生不老药配方，和我们的有什么不一样吗？”麦克拉根急于知道答案，已经向前拱起身子。
　　当然，也可能是保护神奇动物课，被蛇咬了一口，现在伤口还没有愈合的缘故。
　　“配方当然不同，因为我们少了最重要的材料……魔法石！”斯拉格霍恩露出向往的神情。
　　长生不老药中，最重要的材料就是魔法石。
　　而课本里熬制步骤，和真正的步骤比起来，就是乞丐版和首富版本的差距。
　　“我们不能制作魔法石吗？”有人喊道。
　　“孩子，六百年来，只有尼可勒梅先生一个人制作出来了，你觉得这个难度大吗？”斯拉格霍恩笑道：
　　“如果你能制造出来，请务必让我摸一摸。因为最后一块魔法石，也早就被毁了。”
　　大家都嘀咕起来，这才想起了曾经的新闻报道。
　　六年前的时候，邓布利多说过：为了防止被人偷窃，就将魔法石毁掉了。
　　小巫师们都捶胸顿足，仿佛如果魔法石还存在，他们就能继承一样。
　　斯拉格霍恩只是笑了笑，他其实知道更多内幕。
　　比如……他很怀疑尼可·勒梅是不是又故意销户跑路，等个百年之后，再次出来。
　　因为他不是第一次这么干了，每隔一段时间，就传出尼可勒梅死亡的消息。
　　就好像宫崎骏，一次次说要退休，但隔着几年，都会不甘寂寞地跳出来。
　　距离上次退休，已经很多年了，大家还在等他复出呢，然后满脸歉意道：
　　“我又回来了。”
　　尼可死没死，斯拉格霍恩不清楚，但他听福吉说过：
　　威廉是他的弟子！
　　很多人都在猜测，威廉为什么会有如此厉害的炼金术。原来是传承自这位大佬。
　　斯拉格霍恩相信：“如果有第二个人，能再次制作出魔法石，那肯定是威廉。”
　　这也是他决定第一节课教这魔药的缘故。
　　在暗示啊……
　　斯拉格霍恩也不想再活五百年，五十年就够了。
　　他真的很想喝一杯，魔法石制作的长生不老药啊！
　　“那既然不能真正的长生，我们为什么还要熬制呢？”又有学生提出了质疑。
　　“我们制造的魔药，虽然不能像魔法石制作出来的那么厉害。
　　但它也有一定延长寿命的效果。”斯拉格霍恩解释道。
　　“不过多喝也没用，没有魔法石，制作出来的长生不老药，用过几次后，会产生耐药性，彻底无法再使用。”
　　魔法界的巫师，寿命普遍比麻瓜要悠久。
　　不说邓布利多和他弟弟，以及和斯拉格霍恩这种一百一十五岁的老人……
　　还有纽特老大一家，也都百岁了。
　　以及有史以来在任时间最长的魔法部部长——法里斯·斯帕文，他109岁当上部长，147岁退休。
　　他甚至还偷偷参加过维多利亚女王的葬礼。
　　在巫师少得可怜的基数下，还能出现这么多长寿巫师，足以证明巫师的寿命，普遍比麻瓜长。
　　原因很简单：
　　体内魔力的充盈，让身体机能很不错。
　　再加上这种乞丐版长生不老药，又能起到一个延长寿命的作用。
　　“教授，那麻瓜能喝吗？”有麻瓜出身的学生问道。
　　他很想给自己的父母来一点。
　　“当然可以。”斯拉格霍恩挺了挺大肚子，笑道：
　　“女王就为她和她的丈夫，从我这里购买了两瓶药。
　　以女王的身体状况看，她还能活很久。
　　但她丈夫的身体，就不太行了。他早年搞了一个星期四俱乐部，还有什么伦敦天体营。
　　身体早就被掏空了，但估计也能活到99岁。”
　　听到亲王还能活二十年，许多麻瓜出身的巫师紧张起来了。
　　这位亲王，总是最简单的嘴臭，最极致的享受……让外交部十年努力化为乌有。
　　实在让人有点受不了。
　　听了斯拉格霍恩教授话，大家都拼命开始熬制，这种不能长生的“长生不老药”。
　　生育问题一直是魔法世界最头疼的难题。
　　又因为战争的爆发，巫师数量持续减少。
　　在人力不够的情况下，魔法部最近又提出延迟退休的必要性。
　　他们可不想为魔法部“健康”工作五十年以后，最后连社保都拿不到。


第六十章 魔法部天价垄断罚款
　　虽然大家都想熬制出长生不老药。
　　但大多数学生却感觉很是无力，都在两眼一抹黑，懵逼地望着课本。
　　到不是长生不老药的熬制过程太过复杂，而是太过简约而不简单。
　　说简约吧，也有足足五页的内容。
　　说不简约，跳跃性又有极强，缺少大量琐碎的中间步骤。
　　就好像一道证明题，它全程引用各种定理，但那些定理……你特喵的根本不懂。
　　但其实，那些材料的中间处理过程，过去六年都学过。
　　只是不少人学过就丢了，哪里还能记得起来，甚至融会贯通。
　　还有些过程，作者更是省事，直接在一旁写道：
　　“此处我有十分美妙的处理过程，但这里空白太小，请翻阅XX。”
　　翻阅你妹啊！
　　于是在众人的懵逼中，只有威廉已经开始熬制。
　　他压根没有打开课本，熬制过很多次的，所有的步骤都牢记于心。
　　最后一块魔法石，确实几乎魔力殆尽。
　　威廉也做了很多准备工作，即将在这个圣诞节，制作第一块魔法石。
　　所以后续的不老药的熬制过程，他当然很娴熟。
　　当大多数学生都一筹莫展时，整堂课就变成威廉的个人表演秀。
　　开始还有人想全程记下来，或者跟着他按部就班的做。
　　但奈何威廉的手速太过，以至于不少小巫师都在心里纳闷：
　　“咱单机十七年，练过大量、频繁的手艺活，难道还不如你这种日常联机的手速快？”
　　还真不如！
　　威廉光是切咬人甘蓝，都能切出花来，不光速度快，每条大小都一模一样。
　　简直和切土豆丝似的。
　　所有的东西放入坩埚后，威廉打了响指，自动搅拌起来，整个坩埚散发出一种淳绵的香味。
　　坩埚内还发出闪亮的光芒。
　　不知道的，还以为是中华小当家真人版拍摄现场呢。
　　“不能再好了。”斯拉格霍恩丝毫不吝啬他的赞美。
　　“即便是我，估计也做不到这么完美。而且我年龄大了，手速跟不上，肯定没有你快。”
　　他可不信威廉是第一次做长生不老药，看来没少给尼可打下手。
　　斯拉格霍恩的五十年寿命，可都落在威廉手上了呢。
　　威廉毫无疑问获得了奖励，于是下课后，斯拉格霍恩晃荡了过来，将一个紫色的小瓶子递给了他。
　　给了未来水的同时，他问道：
　　“威廉，这周有空吗？我准备了一个聚会，来玩一玩吧。我可以给你介绍很多朋友。”
　　比起“在吗”这种扭扭捏捏，老头直接单刀直入，高出不止一个档次。
　　威廉将魔药装在安全表里后，像极了收到礼物的女神，还在继续养备胎。
　　他先是犹豫片刻，然后找个借口，婉拒道：
　　“估计没有时间，教授。我需要组织拉文克劳学院，进行魁地奇的选拔，我是队长。”
　　斯拉格霍恩当然不肯这么被放鸽子，他继续试探道：
　　“我考虑过这一点了，所以聚会在周末，还是晚上。我知道，你那时正好有空。”
　　“是的，那确实可以……”威廉似乎就要答应了。
　　但这个时候，就该好闺蜜出面了。
　　果然，一旁的秋突然严肃道：
　　“威廉，你得带着队员们，观察其他队伍，晚上还要和我们商议训练计划。
　　别忘了，我们的目标是四连冠！”
　　威廉默默给秋点了个赞。
　　这就好像相亲过程中，随时打电话，说家里煤气灶没有关的好闺蜜啊。
　　“教授，您看，我可能真的没有时间。”威廉又拒绝道。
　　斯拉格霍恩很是失望。“哦，四连冠嘛，当然很重要。”
　　“那赫敏她能来吗……”
　　“赫敏也没有时间，您知道的，她现在是部长见习助理，得去博恩斯部长那里。”威廉压低声音。
　　“最近部里挺忙的……您没听说吗？”
　　斯拉格霍恩果然被勾起好奇心。“有什么重要的事情吗？”
　　“我只告诉您一个，千万不要告诉别人。”威廉瞥了眼四周，小声说道。
　　斯拉格霍恩连忙答应保密。
　　威廉咳了咳嗓子道：“是这样的，部里决定对随意垄断物资，哄抬物价，扰乱市场的黑市下手了。”
　　随着战争爆发，再加上食死徒的袭击，物价不断飞涨。
　　不少纯血家族，都囤积大量货物，准备发战争财。
　　对于这种情况，魔法部肯定是要处理的。
　　“这次目标是谁？”斯拉格霍恩好奇道。
　　“是弗林特家族。”威廉轻声说：“他们家囤积了不少药物，造成药品短缺。
　　还想搞垄断，然后学古灵阁放贷呢。”
　　“魔法部今晚就会宣布，决定罚他们家族18.2万加隆。”
　　斯拉格霍恩愣住了，这简直是天价罚款啊。
　　即便是老牌纯血家族，也不可能一下子拿出这么多钱啊。
　　趁着斯拉格霍恩陷入震惊，威廉连忙和秋离开，成功甩开了他。
　　走在回去的路上，秋摇摇头道：“威廉，斯拉格霍恩教授还会再邀请你的，你躲不过的。”
　　威廉吹了吹口哨，笑道：“到时候说吧，反正我肯定会找到借口。”
　　……
　　……
　　将如此重要的消息，告诉斯拉格霍恩，威廉并不担心他泄露出去。
　　因为这本就是下午要公布出来新闻。
　　事实上，只是过了几个小时，《预言家日报》就公布了这条消息。
　　魔法部也抛出了大量细节，比如斯特林家族滥用市场支配地位，维持、增强自身市场力量，获取不正当竞争优势。
　　这件事一出来，自然引起很大的轰动。
　　尤其是这次处理的还是纯血家族。
　　那些普通巫师们，早就等着魔法部开始杀猪。
　　不过大家还没有开心太久，另个消息也被爆出来。
　　那就是霍格沃茨特快列车被袭击的事情。
　　魔法部隐瞒一个星期，最后还是公布出来。
　　而《预言家日报》也是将整件事，详细的描述了一遍，着重强调，威廉将阻止了这场袭击。
　　但学生家长们，都陷入不安和恐慌。
　　这种事情能发生一次，就可能会有第二次。
　　只是第二天早上，各种信件就被送来了。
　　大多数人的邮件都比平常多。忧心忡忡的家长都急着想知道自己孩子的消息，反过来又告诉孩子他们在家一切都好。
　　威廉也收到过信，来自威尼斯。
　　莱安娜让他照顾好安妮与赫敏。
　　随着这波写信潮的爆发，战争的阴霾终于悄然出现在学校。
　　印度血统双胞胎佩蒂尔的父母，要把她们接回家。
　　临走的时候，佩蒂尔的父母还找到威廉，想和他谈生意。
　　他们知道阿卡丽神秘商店已经垄断了市场，也知道因为战争缘故，这边物价飞涨。
　　他们觉得迎来了一波发战争财的机会，希望将印度那边的魔药，送到英国来卖。
　　据说可以包治百病，解除任何诅咒……
　　威廉问了一下配方，听说有着牛尿和恒河水，就被他拒绝了。
　　他还真挚地建议对方：
　　可以卖去纽约，那边正在灾后重建，更需要这种“宝贝”。


第六十一章 大嘤版“入棺学”
　　这波退学潮，比想象中来得要迅猛。
　　在漂亮的双胞胎姐妹花离开后，第三个退学的，是汉娜·艾博。
　　艾博家族是有名的巫师家族，他们家有经营的矿山。
　　最出名的祖先汉娜一世，来自米兰。他和妖精们类似，极其擅长铸造武器。
　　因此，有“铁打的汉娜”和“米兰的小铁匠”等众多享誉世界的打铁称号。
　　许多武器和盔甲，那些保护型的炼金物品中的金属，都是由这个家族供应。
　　威廉制作的防咒型头盔，也有他们家的金属工艺。
　　食死徒来到汉娜家，目的也是为了吸收这个家族，劝说他们成为黑魔王的仆人。
　　至少……不能再供应武器给魔法部。
　　但，自己家族存在那么多年，能站着赚钱，为什么要给别人跪着当狗呢？
　　汉娜的父亲直截了当拒绝了，然后那晚……他们家房子上，便出现了黑魔标记。
　　汉娜·艾博在草药课上，被叫了出去，她被告知母亲已遇害身亡。
　　大家再也没有见过汉娜。
　　死亡这种事情，真的没法避免，因为这就是巫师战争的常态。
　　魔法部可以利用自身的力量，请弗林特这种纯血家族去部里喝茶；
　　食死徒也能够对倒向魔法部与凤凰社的巫师家族，进行重拳出击。
　　傲罗、凤凰社可以保护那些重要的人物，却无法阻止食死徒，肆意袭击其他巫师。
　　毕竟有千日做贼的，哪有千日防贼的。
　　食死徒就是在用最残酷的手段，故意营造出一种白色恐怖。
　　黑魔王试图用这种方式，来震慑所有家族：
　　不要轻易站队，不然汉娜家族就是最好下场。
　　但他忽视了一个问题：
　　在掌握了国家暴力机构后，这种精准打击的手段，确实很奏效。
　　但现在魔法部还在凤凰社掌控中。
　　换言之，大势还在邓布利多与威廉手中，食死徒终究只是弱势的力量。
　　作为一个挑战者，这种手段更像是无能狂怒。
　　或者说，报复性的恐怖袭击。
　　只会将原本还认同黑魔王的纯血家族，都赶到对立面。
　　更是让所有非纯血家族的巫师，越发抵触他。
　　谁敢投靠这种动辄杀戮的“老板”呢？
　　只能说，伏地魔……小了，格局小了！
　　他复活后的各种操作，简直比格林德沃差了n个福吉和乌姆里奇！
　　汉娜之后，又不断有学生退学。
　　小巫师们每天讨论的，都是谁在转校，谁准备搬家。
　　又或者，谁家在哪里有个亲戚，要赶去去投靠。
　　好在大多数学生和家长都认为：
　　霍格沃茨更加安全，不然这个学校可能要暂时关门了。
　　原因也很简单：
　　这里有邓布利多与史塔克坐镇。
　　只要两人在的地方，那肯定是世界上最安全的地方。
　　不过校长经常不在学校，威廉需要留在这里，时不时的露面，给大家一种宽心的作用。
　　但学生嘛，感觉安全了，就喜欢指点江山。
　　小巫师们自发组成了键政圈，成天高谈阔论的键政，指点江山，颇似一位位战术大师。
　　甚至，针对报纸上公布的战争行动结果，进行臧否得失，仿佛一位位堪比元首和校长的微操大师。
　　甚至还有巫师，在日益复杂的局势下，提出了“入欧学”。
　　这位巫师，把食死徒比喻为二十世纪初的“巫粹党”，伏地魔对标初代黑魔王格林德沃。
　　而现在战乱不休的大嘤，则是当年一团散沙的欧洲。
　　“入欧”的这个欧，则是“大欧洲魔法联盟”的欧。
　　他认为现在的局势，和当年格林德沃第一次逃离纽约，法国巴黎被袭击之前……很类似。
　　当时，纽约也是被毁的一塌糊涂。
　　格林德沃的实力日益强大，而邓布利多因为某种原因，而不能和他抗衡。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　现在大家要做的，就是学习麻瓜，组成一个更积极的欧洲魔法联盟。
　　然后，等待第二位“邓布利多”出现，就像“1945”年一样，和伏地魔决战，扭转乾坤。
　　这种学说和“入棺学”很是类似，反正“入棺”就完事了。
　　解决了伏地魔后，这种欧洲联盟，肯定是咱大嘤当家做主。
　　如果不行，再脱欧嘛。
　　进进出出，搅他个天翻地覆……不表态，不负责，尽显渣男本色。
　　这种搅屎棍言论，立即得到了更多巫师的认可。
　　他们还钦定，威廉就是第二位“邓布利多”。
　　在这种背景下，麦格教授开了一次教授全体会议。
　　她认为该让这群“吃得太饱”，没处发泄的学生们，转移一下注意力。
　　而转移注意的最好办法，当然是大量的……作业。
　　于是，小巫师们发现，原本指点江山、畅享未来的时间，被彻底压缩了。
　　随着作业越来越多，连休息的时间都没有。
　　倒是有人不想做，但碰到麦格教授的眼神，立马选择从心。
　　指点江山，指责魔法部不作为时，可不是这样的。这很“知行合一”。
　　七年级的学生更是艰难。
　　他们一方面面临人生的骨折点，即将毕业。
　　而如今战争年代，就业形势严峻。
　　不说工作了，进入高级班以后，他们更感觉到学业压力。
　　以前的时候，好歹课下多努力，或者靠着题海战术，成绩总能位列前茅。
　　而现在则是……听不懂就完全不懂，课后反复复习，也不一定有用。
　　连秋也不得不在课下，让威廉把讲的内容，重复三四遍才能明白。
　　塞德里克不在，威廉只好承担补习的任务。
　　不过令秋最恼火的是，她自己一大堆不会的东西，哈利还没事天天找她，找她补习幻影显形。
　　我教你个锤子哦！
　　……
　　……
　　周六，学校迎来了魁地奇的选拔。
　　这让不安和躁动的气氛，终于缓和不少。
　　拉文克劳学院的选拔，按部就班，没有出现任何问题。
　　威廉甚至当上了甩手掌柜，全程让秋负责。
　　拉文克劳的阵容保持的很好，几乎都是威廉同一届的学生。
　　可想而知，一旦他们毕业，拉文克劳将会被打回原形。
　　至于要摆烂多少年，还得看啥时候能迎来下一个救世主“史塔克”。
　　所以，这次的选拔，主要是选拔明年的主力队员。
　　眼看拉文克劳气势锐不可当，斯莱特林直接摆烂了。
　　用斯内普教授的话来说：“现在还不是夺冠的最好机会。”
　　他已经连说了七次这种话了，也不知道等他退休的时候，能不能得到他想要的机会。
　　这还真不怪斯内普教授。
　　这波退学潮，走得最多就是斯莱特林。
　　尤其是那些食死徒家庭的小巫师，很多都离开了。
　　本来学院人就少，还大量退学，平时吃饭，连餐桌都坐不满，显得很是冷清。
　　至于赫奇帕奇，这学期也要摆烂了。
　　队长塞德里克毕业后，魁地奇队将迎来一段时间的阵痛期。
　　不过赫奇帕奇是决赛常客，学院内，多得是没有男朋友，精力得不到发泄的壮小伙。
　　而格兰芬多最惨，一下子毕业了三个主力队员。
　　除了配合最默契的击球手乔治和费雷德外，还有队长安吉丽娜。
　　而格兰芬多，已经整整十年没有拿过魁地奇杯了。
　　对于麦格教授而言，就一句话：
　　白天想、夜里哭，做梦都想拿冠军。


第六十二章 每个人一天喝18斤……难道很难吗？
　　面对麦格教授殷切的目光，格兰芬多新的魁地奇队长哈利，一口答应，并表示：
　　“今年一定会拿下魁地奇杯，给您老祝寿。”
　　但走出变形术办公室后，哈利就后悔了，差点没忍住给自己一巴掌。
　　他拿头去夺冠啊！
　　队长安吉丽娜和最佳击球手双胞胎兄弟都毕业……没了他们三个，格兰芬多的实力，已经跌入历史最低点。
　　就这个阵容……冠军是别想了，保底也就四强吧。
　　但夺不了冠，哈利也有理由说啊。
　　他曾经的队友是什么人啊。
　　是历史级守门员、赛后总要足疗放松的伍德队长；是配合无比默契的双胞胎；是砍分如绣花的安吉丽娜队长……
　　你现在这批人是什么人啊，你叫我带？
　　格兰芬多魁地奇现在什么水平，就这么几个人，你罗恩什么都在当守门员了。
　　他能守吗！守不了，没这个能力知道吗？
　　所以还是放弃幻想，认清现实吧。
　　只能说这波Flag……大意食晶粥了。
　　安吉丽娜毕业前，明明交代过他，无论麦格教授用什么方式，都不要答应夺冠的事。
　　这还是伍德毕业前，传授给安吉丽娜的人生经验；更早之前，查理告诉伍德的。
　　三代队长，十年生死两茫茫，都没有拿过冠军。
　　麦格教授疯狂给压力，几乎都变成格兰芬多的传统艺能。
　　最让哈利担忧的是，他已经拿过两个亚军。
　　上个被送走的三亚王，是塞德里克。
　　这历史的耻辱记录，难道接下来，要轮到他了吗？
　　走出门口，罗恩在那里等着呢。
　　“麦格教授有什么交代，还是维持去年的阵容吗？”罗恩有些紧张。
　　哈利瞥了他一眼，维持去年的阵容，还夺个屁冠。
　　这祝寿惊喜，怕是会成为惊吓吧。
　　尤其是罗恩去年的表现，已经让大家看吐了。
　　一场比赛，五十个失误，疯狂下饭，和厨王争霸赛没有区别。
　　但话不能这么明说，哈利还不忍心伤害罗恩那脆弱的、敏感的、幼小少男心。
　　他拍了拍罗恩肩膀，安慰道：
　　“我们会重新选拔，不过别担心，罗恩。你肯定能凭实力入选守门员。
　　你是最棒的！”
　　罗恩有些失望，他还以为可以凭借老队员身份，无需选拔呢。
　　不说走哈利后门，自己好歹也是在球场上证明过自己的存在吧？
　　不给一点优待的吗？
　　罗恩有点儿不自在，岔开话题道：“哈利，混血王子你调查的怎么样了？”
　　提起这件事，哈利又振奋起来。
　　他肝了好几个晚上，白天课上睡觉，晚上去图书馆查资料，终于找到线索。
　　他从口袋里掏出一张很旧的报纸，递给了罗恩，笑道：“看这个！看看上面的照片！”
　　罗恩接过那张破报纸，盯着上面年久发黄的活动照片。
　　照片上是个大约十五岁的瘦瘦女孩。
　　她并不漂亮，一头的炸毛，好像好几天没有洗过。她看起来既有点乖戾，又有点闷闷不乐。
　　她的眉毛粗重，一张脸长长的，面色苍白。
　　照片下面的说明是：艾琳·普林斯，霍格沃茨斯莱特林高布石队队长。
　　这是一条老旧的高布石校际比赛的新闻。
　　“艾琳·普林斯……普林斯？”罗恩惊诧道。“你认为混血王子是这个叫艾琳的女孩子？”
　　“不好说，也许是她亲戚也说不定，或者是她儿子。
　　我要再去调查一下这个人的家庭。”哈利鼓起干劲。
　　他要用铁一般的事实证明，他的王子，他心目中的白月光，绝不是斯内普！
　　瞧瞧斯内普那小损样，也配叫混血王子？
　　哈利收起报纸，带着罗恩朝魁地奇球场走去。
　　……
　　……
　　坐在魁地奇球场的观众席，威廉打着哈欠，然后脑袋枕在赫敏腿上，抓紧补觉。
　　昨晚，他与赫敏都睡下了，唐克斯一个守护神，赶到古代魔文办公室，喊他去执行傲罗任务。
　　你们傲罗除了我之外，就没有其他人手了吗？！
　　半夜不睡觉，生产队的嗅嗅都不敢这样用。
　　威廉恼火归恼火，但还是起床去执行任务。
　　原来是食死徒袭击一个麻瓜村庄，准备继续制作阴尸大军。
　　战斗一触即发，忙到后半夜，威廉才回来，所以现在很困。
　　他本来是不想来看选拔的，连观察对手实力的兴趣都没有。
　　无敌是多么寂寞！
　　但安妮需要选拔啊，她虽然是打了一年的老队员，也得重新开始。
　　于是，她又拉着威廉与赫敏，前来观战。
　　随着新队长哈利的到来，格兰芬多的选拔赛，终于彻底开始。
　　哈利似乎经验不足，而参加人数又太多，导致整个赛场乱得好像一锅粥。
　　所有人都挤在一块，胡乱的飞着，导致不少人扫帚撞在一块，好像下饺子一样，掉落在地上。
　　威廉只见过人群踩踏的，还是第一次看见这种“空难”事件的。
　　当然了，这里面不止是格兰芬多的学生。
　　还有其它学院，故意过来捣乱。
　　虽然威廉看见好几个拉文克劳和赫奇帕奇的学生，但别问，问就是斯莱特林干得。
　　安妮在热身，卢娜抱着“疯姑娘”，在帮她压腿。
　　赫敏正在看《预言家日报》，瞥见威廉枕在她腿上，好像睡着了，就用报纸帮他挡住刺眼阳光。
　　威廉睁开一只眼，伸手卷了卷赫敏的头发，轻声问道：
　　“最近有什么消息吗，我看魔法部似乎很忙？”
　　赫敏在博恩斯部长那里当见习助理，能第一时间接触到很多情报。
　　赫敏想了想道：
　　“日本的玛霍托库洛魔法学院，好像出了些问题。”
　　玛霍托库洛是日本的魔法学校，它位于火山岛南硫磺岛。
　　“出了什么事情？”威廉好奇道。
　　“麻瓜政府在魔法学校附近，建了一座核电站。
　　但是因为巫师的缘故，核电站爆炸了。”赫敏解释道。
　　“现在麻瓜政府要倾泄核废料，到太平洋里。”
　　“部里怎么说？”
　　“部里说要将这件事，和食死徒联系到一块。
　　我们要宣传，食死徒想危险全世界，让各国团结起来，共同对抗他们。”
　　“……”
　　办法是好办法，但这特么有人信吗？
　　你说这是岛国麻瓜政府干得，大家都信。
　　因为他们就是这么无耻，干得出这种事。
　　但你要说是食死徒干得，伏地魔就要叫天屈：
　　我特么想征服世界，可不是要毁掉世界。
　　最让威廉费解的，为什么要倒入大海呢？
　　岛国这么多人，每个人一天喝18斤……难道很难吗？


第六十三章 威廉的粉丝
　　就在威廉与赫敏已经由核废料，聊到大欧洲联盟，又说到准备给伏地魔出本传记时……
　　罗恩拖着一把破旧的、好像烧火棍的飞天扫帚，走向观众席。
　　学院的扫帚不差，但也不好，毕竟都是六年前，更换的光轮1700了。
　　和最新版的光轮2200，差了六个版本不说，性能更是差了n虎之力。
　　即便是如此，那些扫帚也是学校最好的一批扫帚了，属于公共资源。
　　只有队员训练时，才可以随意使用。
　　所以这种院级选拔，肯定不会拿出来。毕竟很多学生，技术不行，弄坏了可咋办。
　　在选拔的时候的，学生都是用自己的扫帚，或者拿些仓库里，彻底不用的飞天扫帚。
　　而罗恩拿的就是横扫七星——老掉牙的存在，大概就是XP和win10的差距吧。
　　罗恩满脸阴沉，他本来是想借用哈利的火弩箭，给自己增加几成胜算。
　　在没人的时候，他的守门技术很好。
　　但有人观看的时候，就好像吃了便秘丸，根本发挥不出一成实力。
　　全憋在体内发酵了。
　　甚至憋久了，还会产生一种缩阳入腹的奇妙效果。
　　用从威廉那里学的俏皮话就是：偶像包袱太重！
　　罗恩就想靠着哈利的火弩箭的速度，给自己增加些胜算。
　　他没有提前要，是觉得没必要。
　　以他和哈利的亲密的关系，哈利还不提前给他准备好，等着他来拿？
　　但是事实证明，罗恩想得有点多。
　　他刚刚进入赛场，和哈利说这件事时，哈利居然一脸为难的告诉他：
　　“你一直没要，我以前你不用呢，就借给金妮了。”
　　不是……什么鬼？
　　借给金妮是什么操作？！
　　我和金妮比起来，谁更重要，哈利难道心里没有一点b数吗？
　　最离谱的是，罗恩听到哈利是主动借给金妮的……他顿时酸了。
　　自己借的时候，每次都被反复叮嘱，一定要小心，轻拿轻放。
　　现在你却主动借给金妮？
　　罗恩的怒火，蹭得冒了起来。
　　从小到大，金妮因为是最小的孩子，还是个女孩，都是最受宠的那个。
　　在罗恩还在用二手的时候，金妮就开始享受双胞胎买的新东西。
　　在罗恩为了零花钱，而被迫当药人的时候，金妮就已经享受双胞胎给的零花钱。
　　现在，连自己最亲密的哈利，金妮都想要横插一脚吗？
　　不行！
　　罗恩准备找金妮的事，把火弩箭要过来！
　　他是来宣告主权的！
　　金妮正站在观众席上，和迪安手牵手，额头对额头，就差吻在一块了。
　　看见罗恩出现，迪安赶忙松开金妮。
　　面对未来的六舅哥儿，即便是室友兼同学，迪安还是有些局促。
　　尤其是自从他和金妮谈恋爱后，罗恩没少个自己甩脸子。
　　但迪安也不好说啥，毕竟是女朋友他哥嘛。
　　倒是哈利，人还真不错。
　　迪安知道金妮追星过哈利，没少找他，请教经验。
　　还把自己恋爱的进度，与金妮一块做过什么，在哪里约会，接吻、拥抱多久……都告诉哈利。
　　让他帮忙指点。
　　就是不知道为什么，哈利每次脸色都苍白的厉害，一副失血过多的样子。
　　迪安还以为哈利低血糖呢，就继续讲些与金妮的亲密爱情，来给他持续供糖。
　　为了维护室友之间的关系，迪安真是操碎了心。
　　“迪安，你先过去，我有几句话和金妮说。”罗恩说道。
　　迪安刚想开口，就被赶走了，他显得很尴尬，还是躲躲闪闪地朝着一边走去。
　　“说吧，有什么事？”金妮双手抱胸。
　　“哈利的那把火弩箭，给我！”
　　“为什么给你？我一会就要和安妮一块去选拔了。”金妮不耐烦道。
　　“因为我也要用！”罗恩理直气壮地说。
　　“那我也要用啊，我除了火弩箭，也没有带其它扫帚。”金妮直截了当拒绝。
　　“可是……哈利答应给我了！”罗恩气急败坏。
　　“那他怎么不自己来问我要？”金妮似乎看穿了罗恩，讥笑道：
　　“哈利主动借给我的，他要是在我面前说可以给你，那我给！”
　　罗恩一时语塞。
　　哈利当然没有说了，他丢不起这脸。
　　“没事，你实力强，反正用什么扫帚，结果都一样。”金妮开始阴阳怪气。
　　罗恩没少在背后打她小报告，不然双胞胎怎么说……她谈五个男朋友？
　　金妮现在看见罗恩就烦。
　　她好歹还顾着颜面，没有直接讥讽罗恩，不要在打魁地奇，拖累格兰芬多。
　　但罗恩还是被气得够呛，他气得想打金妮，不过他转念一想，还是准备背后告状。
　　将金妮谈恋爱的事情，写信告诉妈妈。
　　没要到扫帚的罗恩，转了转眼睛，又看到正枕在赫敏腿上，和她聊天的威廉。
　　罗恩有些犹豫。
　　对啊，又不是只有哈利那一把火弩箭。
　　问谁借不是借啊。
　　……
　　……
　　威廉正在聊天，听见一侧传来脚步声。
　　他扭头望去，发现是两个女孩子，看起来只有十一、二岁。
　　“有什么事情吗？”
　　威廉时间循环的时候，几乎把学校所有的学生，都认识了一遍。
　　女孩子们更是都被他摸了个遍底。
　　但上次循环，也是五年级了，他现在都七年级。学生们又新来一批，不认识也很正常。
　　“史塔克，我是你的粉丝，从小就听你的故事长大……”其中一个扎羊角辫的女孩说。
　　得……又是粉丝，威廉现在听到这种词，就很腻歪。
　　反正碰到自称他粉丝的人，准没好事。
　　“所以，有什么事情吗？”威廉客气地问道。
　　一个女孩勉强地笑了一声，威廉盯着她，她的脸红了。
　　“是这样的。”
　　她从身后拖出一把飞天扫帚——光轮2200。
　　“这个是我们刚刚买的飞天扫帚，我们飞得很不好，能不能教教我们俩。”
　　“我记得一年级不能带飞天扫帚的吧，莫妮卡？”赫敏眯起眼睛，盯着两人。
　　她们都是格兰芬多一年级的学生，感受到格兰杰级长的目光，有些畏惧地向后退去。
　　“这……我们……没打算用，最后还是想捐给格兰芬多魁地奇队的。”莫妮卡慌张道。
　　赫敏还想说些什么，罗恩却走了过来。
　　他有些眼馋的望着那把最新的飞天扫帚。
　　“怎么了，威廉你如果没空，我可以帮忙教一教她们。”他搓搓手道。
　　“可是……”莫妮卡咽了口唾沫。
　　“六年级的学长，帮你试一试怎么了？”罗恩粗鲁地说：“以后在格兰芬多，有事就可以找我，都能给你解决。”
　　莫妮卡急得都要哭了，但罗恩丝毫不客气，直接拿走飞天扫帚，朝着赛场中心走去。
　　他似乎准备拿这把新的光轮2200，来参加选拔！


第六十四章 失控的光轮2200
　　罗恩拿走了飞天扫帚，朝着赛场中心走去。
　　这并不算什么大事，起码对罗恩来说，不算大事。
　　因为经常从级长纳威收的违禁品中，拿走一些没玩过的稀罕物品……自己玩。
　　如果他是级长，恐怕会更加变本加厉。
　　所以，借用一下学妹们的飞天扫帚，也不算什么。
　　（原著里，罗恩就是如此没品，有过多次描述，他仗着级长身份，没收低年级学生物品自己玩。）
　　两个小丫头似乎被吓到了，也没有跟过去学习，就连忙跑远了。
　　也不知道是不是去找麦格教授告状了。
　　罗恩拖着最新的扫帚，朝着球场中心走去。
　　然后，就看见一个虎臂蜂腰螳螂腿，头发又粗又硬的大个子，正在和哈利热切聊天。
　　“我们在火车上见过，在老鼻涕虫的车厢里。”麦克拉根主动跟哈利握手。
　　“我叫考迈克·麦克拉根，想竞选守门员。”
　　罗恩心里咯噔一声，原来是竞争对手。
　　对方体型很占优势，那身材即便站在那里不动，也能把三个球门，封堵得严严实实。
　　哈利显然也是这样认为。
　　他虽然不太喜欢这位带着优越感的七年级学长，但……这身材可真棒。
　　看看这身高，这体格，这大嘤翘臀，这性感的肱二头肌……
　　起码比罗恩要强壮两圈，哈利需要麦克拉根的时候，他一定很顶！
　　“你以前怎么没有参加选拔？”哈利好奇问道。
　　“去年搞选拔时，我还住在医院里呢。”麦克拉根带着点儿吹牛的口气说：
　　“我跟人打赌，吃了一磅狐媚子蛋。”
　　哈利：“……”
　　身体是有，但似乎脑子不太好使。
　　罗恩则笑出声，他想起了这件事……是双胞胎干得。
　　他也听双胞胎提起过：
　　查理毕业那年，麦克拉根和威廉一同入学，然后一年级就想参加选拔，却一球将查理的头盖骨给打碎了。
　　从那以后，每任队长都想办法，不让他有机会参加比赛。
　　但到了今年，当时和查理一块参加过比赛的老队员，都彻底毕业。
　　没有知情人的阻碍，麦克拉根终于有机会冲着哈利，尽情喷射他的如牛奶般的才华。
　　哈利也是很犹豫，他觉得格兰芬多今年的成绩，肯定是四强。
　　但麦格教授的目标……是冠军。
　　咱折中一下，那怎么也得打进决赛吧？
　　去年，罗恩已经用实力证明，关键时刻……他不行。
　　这种情况下，就得找个更靠谱的守门员。
　　当然，哈利心里还是想让罗恩入选，继续打他兄弟魁地奇。
　　如果兄弟魁地奇不行，那还是毕业后，加入威廉的魁地奇俱乐部，打家乡魁地奇吧。
　　出于对罗恩的照顾，哈利还故意把守门员的选拔赛放在最后。
　　这样球场上的人会少一些，给罗恩压力也会小一些。
　　不幸的是，所有那些落选的球员，还有许多拖拖拉拉刚吃完早饭的人，现在又都加入观众当中。
　　看台上的人，比刚才更多了。
　　每位守门员飞向球门时，观众都爆发出同样热烈的欢呼声和讥笑声。
　　站在一旁指点江山，这是每个观众都必备的技能。
　　哈利扫了一眼罗恩，他此时的脸色，更是绿成老翡翠色，和比克大魔王似的。
　　前面五位选手，都最多只救起了两个球。
　　让哈利兴奋的是，考迈克·麦克拉根一连救起五个球。
　　最后一个刁钻的球，他也判断成功，救了起来。
　　智商C-，但技术A+，身体S，是个冲冠的重要拼图。
　　然后轮到罗恩了，哈利决定，只要罗恩也救五个球，就把两人都选进来，一个打主力，一个在场边当毛巾侠。
　　威廉和赫敏坐在观众席上。
　　刚刚那俩小姑娘，给了扫帚后，就跑没影了。
　　威廉也没有太在意，而是继续与赫敏聊着，给伏地魔写传记的事情。
　　安妮入选后，两人就没有再关注赛场。
　　不过这时，身边突然响起呼喊声。
　　“祝你好运！韦斯莱！加油！”
　　威廉抬起头，发现居然是拉文德·布朗。
　　他记得，她和罗恩曾经一块参加圣诞舞会。
　　但不知道什么缘故，罗恩把人家的裙子给撕烂了，还要去宿舍缝……据说那裙子还是合租得呢。
　　没想到两年后，拉文德又开始给罗恩加油了。
　　这大概就是真爱吧。
　　反正拉文德在那上蹿下跳，一副很是兴奋的样子。
　　第一次有女生给自己加油，罗恩也仿佛受到鼓舞。
　　他撩了撩头发，跨上了最新版的光轮2200。
　　微风拂过，
　　罗恩深吸一口气，
　　简直完美。
　　他感觉到那种私下里训练的完美掌控感，又回到了身体里。
　　不论什么球，他仿佛都能救下来。
　　这一刻，他就是魁地奇之神！
　　罗恩望着准备发球的金妮，轻蔑一笑，然后勾了勾手道：
　　“来吧，用出你的全力，也让我检查一下……我的器量！”
　　金妮也是深呼吸，既然罗恩这么说了，原本还准备放水的她，也就不留手了。
　　她握住鬼飞球，扭腰，蹬腿，旋转出手，螺旋拉杆。
　　一记刁钻的香蕉球。
　　“我看见了，我看见轨迹了！”罗恩在内心里大声呐喊。
　　“从此，格兰芬多的球框，由我罗恩·韦斯莱守护！”
　　他轻轻扭动屁股，控制扫帚朝着上空飞去。
　　好扫帚果然就是不一样，我以前只是被扫帚给限制住了发挥。
　　罗恩心想。
　　他感觉很好，就要触摸到球了，就差一点，一点……
　　他，
　　眼睁睁地望着鬼飞球从身下飞过。
　　他起高了！
　　不，不是他起高了，而是扫帚……还在持续升空。
　　在所有震惊的目光中，光轮2200好像失控了一般，在天空螺旋走位起来。
　　就好像一个充满气的气球，在释放着空气，在天空中做布朗运动。
　　没有规则……速度又很快！
　　大家还能听见的，就是罗恩那惊恐的哀嚎声：“啊啊啊啊啊！”
　　“罗恩，罗恩！”哈利大喊道。
　　但只过了两秒钟不到，罗恩带着光轮2200，就好像断了线的风筝，彻底消失不见。
　　只留下一地目瞪口呆的学生。


第六十五章 三个叛徒出现时，必有死亡在后
　　罗恩很幸运，也很不幸。
　　幸运的是，他没有掉在暴躁的打人柳上。
　　没有韦斯莱先生汽车的保护，就这样直直撞上去，整个人肯定被砸成肉酱了。
　　他也没有掉在黑湖，被寂寞两年，快成老女人的人鱼公主抓去，代替塞德里克奉鱼子酱成婚。
　　真是这样的话，罗恩恐怕只能在湿答答的环境里，每日望洋兴叹。
　　他最终掉入禁林，被八眼巨蛛给“救了”。
　　这里就是罗恩不幸的开始。
　　八眼巨蛛们，毕竟不是护理专业出身。
　　在救助罗恩的时候，脾气稍微暴躁了些，动作粗鲁了些，还给他进行了捆绑Play。
　　香甜可口、送上门的小零食，谁不爱呢？
　　幸好当时海格在附近，他在照顾他的阿拉戈克，顺便救了罗恩。
　　罗恩随即被海格送进校医院。
　　身体的伤害不高，但心理上的阴影很大。尤其是罗恩最害怕这种节肢动物。
　　当然，最离谱还是光轮2200的失控。
　　很多学生都想到几年前，哈利比赛的那次，也是光轮失控。
　　这个系列的飞天扫帚有毒吧？
　　学生们还是很激动。
　　当然，他们激动的不是罗恩受伤，也不是这种扫帚真的很危险。
　　他们单纯就是觉得学校的光轮1700太落后，他们想要更新换代。
　　有时候死人比活人有用，诚不欺我。
　　虽然罗恩不是死人，但不影响他发挥和死人一样的作用。
　　罗恩受伤这件事，好处还不止这些。
　　很多问题，都突然迎刃而解。
　　比如哈利……
　　终于不用纠结，在自己好基友和冠军拼图麦克拉根之间选谁了。
　　罗恩都住院了，俗话说伤筋动骨一亿天嘛。
　　他怎么忍心让这么一个伤员上场呢？
　　金妮也开心了，没有一个爱管闲事、喜欢打小报告的哥哥，天天偷窥似的干扰她谈恋爱。
　　罗恩也不是那个小丑。
　　因为用金妮的话来说：
　　拉文德不知道吃错什么药，还是洗澡的时候，滑倒磕到脑子了，居然整天去校医院看望罗恩。
　　从这个节奏来看，罗恩似乎要脱单了……先哈利一步。
　　……
　　……
　　夜晚，
　　古代魔文办公室。
　　在桌子上，放着光轮2200的残骸。
　　残骸虽然遗落在禁林，但威廉一声令下，八眼巨蛛们又立即狗腿子似的找齐了。
　　老蜘蛛要死了，底下的大孝子们，都想成为新的八眼巨蛛之王。
　　而威廉是唯一能决定这件事的巫师，自然要给他舔的明明白白。
　　一句话：能当史塔克的狗，就是最大的荣幸。
　　赫敏拿着魔杖，对准扫帚，她偶尔敲一敲边角，偶尔自言自语。
　　过了不知道多久，她才坐在威廉旁边，摇摇头道：“扫帚上没有诅咒。”
　　威廉手里拿着一根黑色的探测器，他点点头道：
　　“现在学校安检很严。能影响光轮2200稳定性的诅咒，肯定会被探测器发现，不可能进入学校的。”
　　赫敏对飞天扫帚不太了解，她好奇道：
　　“那是如何让扫帚失控的，还不被发现？”
　　“送进来之前，就被拆掉了控制装置，这样探测器，也发现不了问题。”威廉分析道：
　　“所以，这是单纯针对我的袭击。故意装作我的粉丝，想让我试一试这把扫帚。”
　　罗恩这波显然是替威廉躺枪了。他如果不骑这把扫帚，什么事情都不会发生。
　　当然，即便是威廉骑上扫帚，也不会像罗恩这样出事。
　　他随时可以变成海雕逃离，或者立即跳下去，施展减速咒。
　　想出这种谋杀方式的人，对其他人可能有用，但对威廉没用。
　　“是马尔福干的？”赫敏低声道。
　　威廉点点头：“看来是他了。”
　　作为小间谍的斯内普，自然已经搞清楚，伏地魔让马尔福杀威廉的命令。
　　所以早给他提了个醒。
　　马尔福肯定不敢直接动手，便趁着选拔的时候，送来有问题的飞天扫帚。
　　事后，赫敏也去找了那两个女孩，但她们当时都在图书馆，根本不在魁地奇场。
　　那两个自称女粉的女孩，可能也是马尔福找人用复方汤剂假扮的。
　　某种意义上，哈利这次确实没有猜错。
　　只能说，只要涉及到马尔福，哈利都敏锐的，好像名侦探毛利小五郎。
　　赫敏一拳轻轻敲在桌案上，她有些不满，皱了皱鼻子，冷哼道：
　　“马尔福想杀你，校长就这样放任一个小食死徒在学校？
　　你这次没有出事，下次呢？”
　　威廉揉了揉赫敏的头发，柔声笑道：“他杀不了我，倒是可能会伤害到其他学生。”
　　威廉可是看了1000多集柯南的人，会800多种杀人方式，精通200多种密室杀人法……一个小小马尔福还对付不了，那不如直接找个豆腐撞死。
　　威廉转头望着窗口，轻轻道：
　　“邓布利多有自己的想法，他在让斯内普教授接触马尔福。”
　　赫敏一惊道：“邓布利多教授想让马尔福变成我们的人？”
　　“是不是觉得这个想法很天真？”威廉忍不住笑道。
　　他开始也是这样想的。
　　对于校长如此仁慈，威廉是不太愿意的。
　　在他看来，德拉科既然已经成为食死徒，这种危险就该消灭在萌芽里。
　　但他又突然想起，四年前，那次期末考试，特里劳妮教授突然陷入预言模式。
　　她说：
　　“天光日渐阴郁，警惕的夜晚随之来临。
　　在仆人的帮助下，冷酷的黑魔王将重新崛起。
　　冷酷滋生怨恨，怨恨带来背叛。
　　三个叛徒出现时，必有死亡在后……”
　　前两句话都好理解，最后也全应在虫尾巴身上。
　　但后两句，因为怨恨而滋生的三个叛徒……
　　威廉当时觉得，第一个叛徒是斯内普，他做了邓布利多的间谍。
　　第二个是虫尾巴，他做了汤姆的小间谍。
　　但第三个叛徒，威廉一直没有想到是谁。
　　后来的种种布局，让小黑袍带着摄魂怪，投靠食死徒。
　　可不止想关键时刻背刺他们，威廉还有故意想凑预言的意思。
　　但小黑袍严格来说，早就是威廉的人，根本不算伏地魔的叛徒。
　　小天狼星假扮卡卡洛夫，以及假意归顺食死徒的狼莫尔蒙，都算不上叛徒。
　　当邓布利多提出让斯内普拯救德拉科时，威廉突然想起这个预言，他这才恍然：
　　德拉科·马尔福难道是……预言中的第三个叛徒？


第六十六章 死神卡
　　说起特里劳妮教授的预言，威廉突然惊觉，开学快两周了……
　　他好像把所有的占卜课，都心安理得的翘掉了。
　　最惨的大概是秋了。
　　开学的时候，大家都纷纷选择更帅气，更猎奇，也更靠谱的新老师费伦泽。
　　去年，特里劳妮和威廉一样被开除时，大家上的就是他的课。
　　学生们这才算是真正见识到，什么叫做占卜课。
　　甚至特里劳妮教授的铁粉，比如布朗·拉文德。
　　本来是特里劳妮的路转粉，但碰到费伦泽后，立即粉转黑，成为费伦泽的拥趸。
　　秋本来也想选择这位马人教授，但作为挚友的她，开学时还是询问了一下威廉的意见。
　　威廉还想蹭预言呢，肯定选特里劳妮。
　　秋寻思着：
　　“两人选一个老师，还能蹭威廉的作业。最后考试的时候，也好借他的笔记复习。”
　　计划通！
　　秋想得挺美，但是上了两节课后才发现不对劲。
　　经过六年后，大家都认为特里劳妮是个骗子。
　　所以毕业班里，只有她与威廉，选了特里劳妮的课。
　　而威廉呢，压根就没来上过课。
　　换言之，每次的占卜课，都被秋给包场了。
　　这和诺大电影院就你一个人一样，那种环境和氛围下，你最先感觉到的，绝对不是爽。
　　而是瘆得慌，总感觉背后有人。
　　秋独自面对着特里劳妮，虽然不瘆得慌，却也感觉无比尴尬。
　　尴尬到脚趾头都能抠出一栋霍格沃茨城堡来。
　　秋还得帮特里劳妮教授传话，催促唯二的学生威廉，赶快交作业。
　　但威廉也很敷衍，直接来了一句：“秋，你随便编一份，然后交上去吧。我现在没有空写。”
　　面对这么坑自己的挚友，秋都想用自己那年夏天，跟着袋鼠学会的绝技——还我漂漂拳，将威廉打出两个熊猫眼。
　　所以新的一周，威廉发现很久没有上占卜课了，也只好去凑个数。
　　路过十一号教室的时候，门口围了很多学生，还听见房间内传来争吵。
　　这间教室威廉并不陌生。
　　以前是从不使用的空教室，他时间循环的时候，还在这里，和弗利维教授战斗过呢。
　　但在去年，就给费伦泽教授当教室了。
　　看热闹是人类的天性，威廉还想去北塔楼，秋已经很兴奋地凑了上去。
　　威廉也只好跟过去。
　　一眼望去，十一号教室已经大变样，地板长满绵软的苔藓。
　　还有很多树木，扎根泥土上，枝条布满繁茂的树叶，成扇形从天花板和窗户上横贯而过。
　　阳光照射进来时，变成一束束柔和、斑驳的阴影。
　　房间内也没有座位，只有一块块石头，或者树干。
　　这种禁林式的精装修，一看就是海格的手笔。
　　贴近大自然，容易感受到那种绿意盎然的气息。
　　最妙的是绝对没有甲醛。
　　不过唯一要小心点是，禁林已经有红火蚁物种入侵，这间房间内也有不少。
　　只要在地上坐一会，身上就会被这种火红蚁咬到。
　　此时特里劳妮教授也在，她似乎在和费伦泽争辩什么。
　　威廉仔细听了一会，原来两人在预言的领域，发生了争论。
　　学术之争嘛，历来都是你死我活。
　　但特里劳妮教授怒斥费伦泽，说他是个骗子，专门来忽悠学生的……这就过分了吧。
　　尤其是从特里劳妮嘴里说出骗子，怎么感觉那么别扭？
　　她甚至还动起了手和脚。
　　就是不断踢腿，不断挥动手臂，身体战术性后仰，但总是打不到别人身上。
　　嗓门还很大，嘴里不断重复一句话：
　　“你才是骗子！”
　　这是典型的中年大妈的吵架方式，特里劳妮教授已得三味，建议立即……申遗。
　　费伦泽虽然高冷，但其实也是个老实马，整天在禁林的亲近自然，哪里见过这种阵仗。
　　他很快就遭受不住，然后愤怒的离开了教室。
　　特里劳妮教授终于露出高傲的神情，仿佛胜利了一般，转身离开。
　　威廉已经不想去上课了，但特里劳妮教授眼尖，看见他与秋，就招了招手，让两人赶紧跟上。
　　“我早就用天目看见，这节课你会来的，威廉。”特里劳妮教授端着架子说道。
　　她又拉拉她的披肩，和那些闪亮的珠子，从中年泼妇的角色里，自然过渡到预言大师。
　　“教授，您怎么和费伦泽教授吵起来的？”秋好奇地说。
　　特里劳妮不屑道：“那匹老马——对不起，是马人——对纸牌占卜一窍不通。
　　我刚刚问过他……预言家之间的对话……难道他没有感觉到灾难来临前，那隐隐的振动吗？
　　但他似乎觉得我很滑稽。对，是滑稽！”
　　她的声音歇斯底里地提高了很多，威廉闻到了一股非常浓烈的酒的气味。
　　雪莉啊，雪莉啊！
　　我最爱的雪莉。
　　“那匹马大概听别人说过，我没有继承我曾曾祖母的天赋。”特里劳妮愤怒道：
　　“这些谣言已经由嫉妒的人传播了十几年。”
　　这个“嫉妒十几年的人”，威廉有理由怀疑是指麦格教授。
　　“威廉，你知道我对这些人是怎么说的吗？”特里劳妮不屑道：
　　“如果我没有向邓布利多证明我的能力，他会让我在这所优秀的学校里教书，这些年来会对我如此信任吗？”
　　特里劳妮总是拿邓布利多的眼光，来证明自己的实力……逻辑自洽很完美。
　　知道真相的威廉连忙点头。
　　特里劳妮教授看见他点头，又挺直了身体，一副很失望的样子。
　　“我找过好几次校长，但他却暗示我，希望我最好少去拜访他。”她冷淡地说。
　　“我不会死乞白赖地缠着不尊重我的人。如果邓布利多决定不理会纸牌的警示……”
　　又有新预言的吗？
　　威廉赶忙问道：“是什么预言？”
　　特里劳妮教授那瘦骨嶙峋的手，突然一把抓住了威廉的手腕。
　　“一次又一次，无论我怎么摆放……”
　　她戏剧性地从层层披肩下拿出一张塔罗牌。
　　那是一张死神卡。
　　“被砍断的树木，被禁锢的男人。”她喃喃道，“死亡，不幸，越来越接近……邓布利多。”


第六十七章 火灾现场
　　要问塔罗牌中最差的三张牌，无疑是高塔，悬吊者，以及……死神。
　　高塔的牌面，描绘的是一座高耸入云的塔，被闪电击毁，有人从坍塌的高塔跌落。
　　在塔罗牌的占卜中，高塔象征生命中无可避免的改变。
　　这种改变突然而来，激烈无比，无法抗拒它。
　　换言之，别想着逃脱宿命，没用的。
　　当然，回归牌面本身，就是一个人从高塔死亡坠落。
　　悬吊者的牌面是：
　　树干上，倒吊着一个人。他的双手被反绑在身后，脚被绑在干上。
　　悬吊者是一张代表投降的牌。它暗示，这段期间内，透过对生命的顺从，便可获益良多。
　　这是一张从心牌。
　　死神作为最诡异的一张塔罗牌，排第13位。
　　光是这个位置，就足以说明它的糟糕。
　　而且根据古历法，第十三个月份，也是死亡及重生的月份。
　　死神牌的牌面比较复杂：
　　骷髅人披着兜帽，骑着夜骐。
　　手边是一道旗帜，黑色背景，上面有模糊的图案。
　　一旁有着断裂的树木，不远处是一条河流……
　　死神牌充满各种象征，但无论如何理解，最主要的牌义还是“终了”。
　　而其中，死亡代表一切的终了，是世间万物的轮回，无法逃避。
　　起码，特里劳妮在给邓布利多所做的塔罗牌占卜时，她便是如此解读这张死神卡。
　　好家伙……秋忍不住瞥了眼特里劳妮。
　　今年的死亡，已经轮到邓布利多了吗？
　　特里劳妮每年预测一个人死亡，难道她预测学生累了，准备拿教授们练练手。
　　威廉也是怀疑的望着特里劳妮。
　　她进入大预言家模式的状态很明显，基本上就是“毛利小五郎模式”。
　　整个人神棍气息浓郁，且事后，完全没有记忆。
　　但现在肯定不是那种模式。
　　怎么看都像是另外一种方式，“威胁”邓布利多教授，将费伦泽赶出去。
　　不然……她为什么突然给邓布利多占卜？
　　三人进入北塔楼，快到占卜课教室时，这里的酒味更浓郁了。
　　熏得连不远处的卡多根爵士，都晕头转向。
　　醉醺醺的他，想要和平日里骑的小矮马，发展一段超友谊关系。
　　望见了许久不见的威廉，也顾不得骑小矮马，他晃荡着甲胄，发出当啷当啷的声音，朝着这边跑来。
　　“史塔克，说好给我介绍一个布莱克家族的淑女呢？！”他大叫道：“快点给我。”
　　“下次一定！”威廉敷衍道。
　　“天天下次一定，每次都这么说。
　　老子要布莱克家的淑女，要甜甜的爱情。”
　　“老子砍死你！”
　　卡多跟爵士愤怒地从鞘中拔出剑，开始猛烈地挥舞起来，并因狂怒而上下跳跃。
　　但那把剑对他来说太长了，幅度特别大的一招，使他失去平衡，摔倒在地。
　　“你这卑鄙的吹牛者！我再也不会告诉你，任何梅林的事情！”卡跟多爵士大吼着。
　　卡多跟爵士是梅林好基友，靠着走他后门，才进入梅林骑士团。
　　威廉经常找他了解梅林的事情，还答应给他找个布莱克家的淑女。
　　情报是得到了，但拉皮条没有兑现，也不怪他如此愤怒。
　　秋神色古怪道：
　　“布莱克家族不是只有小天狼星了吗？你不会是准备把他介绍给……咦！！”
　　“你想哪去了。”威廉瞥了眼四周小声道：“是肖像，又不是人。”
　　“肖像……”秋眯起眼睛。
　　布莱克老宅，不就只有一个女性肖像吗？
　　小天狼星——老母亲的肖像！
　　emmm……秋突然兴奋起来。
　　去年夏天，她在布莱克老宅待过。那个老太婆整日口吐芬芳，最让人讨厌。
　　那次，她和老太婆对骂半个小时，还是对方技高n筹，差点把她气炸。
　　现在报仇的机会来了。
　　“威廉，这就是你的不对了。”秋一脸正义道：“答应卡多根爵士的话，怎么能不兑现呢？！
　　这个圣诞节，就安排两个肖像见面吧，我来操办”
　　“……”
　　好吧……既然秋都这么说，确实可以把卡多跟爵士的画框，放在布莱克老宅。
　　虽然年龄大了点，但也是布莱克淑女嘛。
　　再说了，真算年龄，卡多跟比人家大一千岁呢。
　　就看卡多根爵士和老巫婆，一个话唠，一个儒雅随和，谁是最终的折磨王了。
　　三人很快进入占卜课教室里，屋子里的酒味更浓。
　　就好像进入了酒厂。
　　特里劳妮恩轻飘飘地坐在一把靠背扶手椅上，随手拿起酒瓶，咕噜噜地朝着肚里灌去。
　　喝酒如喝水，威廉很担心特里劳妮教授哪天猝死。
　　毕竟按照同桌法则，威廉与秋都跑不掉。
　　“亲爱的，这节课我们来研究火焰占卜。”特里劳妮打着酒嗝。
　　“火焰的颜色，大小，形态及其所显示的神秘征兆，只有那些懂得神秘的人，才能参透其中奥秘。
　　人类命运，可以通过火焰的辐射光来破译，这些光互相交融……”
　　房间内的奇怪香味，混杂着酒味，再加上特里劳妮教授催眠似的声音……
　　两分钟后，秋已经在打瞌睡了。
　　威廉掏出小本子，将特里劳妮教授刚刚的预言，给纪录了下来。
　　他已经记下很多特里劳妮的预言，别管是真是假，要经常反复琢磨。
　　“来，让我们生一堆火。”特里劳妮教授颤巍巍地掏出魔杖，想敲一敲盆。
　　看她那动作，威廉害怕把她教室给点了，便自己动手。
　　盆里迅速燃起橘红色的火焰。
　　特里劳妮突然瞪大眼睛，拎着酒瓶，惊恐地喊道：
　　“我看见了，我看见了……可怕的灾难在降临……”
　　“您看见什么了？”威廉赶紧又掏出小本子。
　　“高山的松针迎风吼叫，夜晚的风声呻吟无望。
　　红的火，烧四方。
　　盛开的树，被火葬。
　　炙热的岩浆……即将毁掉整座学校……”
　　特里劳妮又咕噜咕噜灌起来，但是手一滑，酒瓶掉落在火盆里，酒也洒了一地。
　　高浓度的雪莉酒，作为助燃剂，火焰蹭得一声窜到屋顶，又顺着酒精，蔓延到架子上。
　　架子上摆了一箱子雪莉酒，在高温下，砰得一声爆裂开来。
　　特里劳妮啊得惨叫一声，想要拯救她的雪莉酒。
　　她在找水，慌忙抓起椅子上的又一瓶酒，朝着火里泼去。
　　威廉：“……”
　　他魔杖抬起，准备使用“清泉如水”。
　　但空气中，弥漫着大量的酒气，配合着随处的雪莉酒，以及特里劳妮的“助燃”作用……
　　火势刚一出现，就瞬间一发不可收拾，席卷向办公室的那些“破烂”。
　　好吧，特里劳妮的预言，太准了……火灾两秒就实现了。
　　秋迷迷糊糊地醒来，就看见漫天大火。
　　她蓦然想起，今天好像是要教火焰占卜。
　　但这教学成本，也忒大了点吧？


第六十八章 哈利：混血王子是我爸？！
　　占卜课教室烧了二十分钟才被扑灭。
　　这个真的不怪威廉救援不给力。
　　特里劳妮教授为了彰显与众不同，专门将房间悬空建造，只有一个狭窄的伸缩楼梯才能进去。
　　三人逃离后教室后，楼梯就失灵了，无法伸展开，入口也被封住。
　　房间内还堆积着她十六年来大量的存货：
　　长毛的茶叶，上百斤；成箱子的家庭作业，七大包；各种杂七杂八的易燃日用品。
　　最可怕的，房间还常年存放着大量液体手雷——雪莉酒。
　　这玩意导致了严重的二次爆炸。
　　于是，整个房间就好像一个定时炸弹，因为一个火星，终于被彻底引爆。
　　那声巨响，将整个霍格沃茨的学生都惊动了。
　　大家还以为是食死徒打上门来，最后才发现，原来是发生了重大教学事故。
　　至此为止，还没有人联想到特里劳妮。
　　毕竟咱这只是占卜课，又不是在搞核电站，怎么会爆炸呢？
　　整个学校最有可能发生爆炸的地方，只有魔药课的坩埚，以及麻瓜研究。
　　而爆炸发生在北塔楼，魔药课直接排除。
　　麻瓜研究教室正好在这里，大家都认为是布巴吉教授的实验出了差错。
　　开学的第一周，他就声称，要教小巫师们，制作麻瓜们的激光枪防身。
　　据说这玩意比魔杖好用。
　　之前，他还教大家制作，戴森球，光棱塔以及天气控制仪。
　　反正把这群小巫师忽悠的一愣一愣的。
　　这家伙毕业于克莱登大学后，很可能在麻瓜战略恐吓局，任职过一段时间。
　　中午的时候，小巫师们才知道，爆炸来自占卜课教室。
　　特里劳妮以前的真爱粉们，组团去看望她，企图得到第一手情报。
　　特里劳妮拉着拉文德的手，告诉她：
　　“我在用天目看未来的时候，看到了大恐怖。
　　我企图改变历史，遭到时间长河下游的反噬……”
　　这很特里劳妮。
　　她一定在巫师战略忽悠局工作过，专门针对布巴吉教授的。
　　不过跨越时间长河的特里劳妮，已经住进校院了。
　　虽然本人没有受伤，但是心很累。
　　麦格教授还去看望了她，并且表示，会给照常发工资，让她安心养病。
　　房间毁了，但麦格教授很是开心，早就想彻底打扫一遍占卜课教室，现在终于有机会了。
　　她没有将后续的打扫工作，交给家养小精灵们。
　　即便布置大量作业，也是阻挡不住学生们八卦的心，还散播各种流言，正好给他们找点事做。
　　于是，又一个流言开始传播。不知道谁传的，说特里劳妮住院前，曾留下一句话：
　　“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找出来吧，我的金子，都在占卜课教室里！”
　　前年魁地奇世界杯，威廉、麦格和特里劳妮三巨头，赢了很多加隆。
　　这是众所周知的事情。
　　他们寻思着，特里劳妮再能挥霍，那金子应该还是剩不少才对？
　　于是，大家都信了这条流言。
　　一群学生们，冲进破损严重的占卜课教室，将房间的每个角落，都彻底清扫了一遍。
　　大巫贼时代就此开启。
　　麦格教授发现这招，还挺好用。
　　正好，波莫纳整天抱怨，温室里的土壤没有人去松……那些可爱的魔法植物，生活环境很差。
　　下次她可以假装掉一颗钻石，丢在了温室的土里。
　　学生们肯定会踊跃的松土。
　　特里劳妮住院后，她的课程，却没有转移到了费伦泽手里。
　　几位教授一致认为，现在是战争年代，就不要上那么多没用的课嘛。
　　比如弗利维教授。
　　暑假，去隔壁老毛子的科多斯多瑞兹魔法学校，学习了一下先进的教学经验。
　　他就发现那边的“体育课”，或者其它杂七杂八不重要的课，老师就经常生病。
　　斯内普不能再同意了。
　　他认为这些年，由于某些混子校长的放任，导致更多不称职的老师混入了教师队伍。
　　现在学生们在黑魔法防御这门课的水平，远远低于国际平均水平。
　　必须得多加课。
　　比如说，可以压缩一下古代魔文，都给黑魔法防御嘛。
　　威廉当场和他吵了起来。
　　斯内普只是一个小小的代理老师，也敢在他这高贵的教授面前放肆。
　　……
　　……
　　十月中旬，一推再推的霍格莫德之行，终于得到了开放。
　　由于国内局势越来越严峻，再加上特快列车被袭击事件，魔法部教育司的意思是：
　　直接封校个一年半载。
　　封一两周，学生们还能接受，现在准备封到圣诞节，谁能忍受得了？
　　更何况，如果连霍格莫德都危险，那英国真的没有安全的地方了。
　　所以不知道是谁，最开始在宿舍，喊着要“解封”，然后口号迅速蔓延到全校。
　　上次这么闹的，还是情人节的时候，小巫师们齐唱吸血鬼歌手——洛肯·德意斯的单身情歌呢。
　　这首歌深受单身狗们的喜爱，曾连续n周，位列音乐排行榜榜首。
　　邓布利多也认为，学校附近已经足够很安全，没必要这样继续关着学生，好像蹲监狱似的。
　　这样第一次霍格莫德之行，才能得到允许。
　　……
　　……
　　早晨，外面刮起了狂风，天气也骤然变冷。
　　费尔奇是坚决反对开放的那批人。
　　所以，他站在橡木大门口，眼神警惕地核对获准去霍格莫德村的学生名字。
　　这次的检查更加谨慎，费尔奇拿着他的探密器，在每个人身上反复地测来测去。
　　威廉与赫敏裹着情侣围巾，站在那等着安检。
　　安妮、卢娜和秋正在一旁聊天，阿卡丽神秘商店已经开到霍格莫德，她们要去看一看。
　　塞德里克也会来，秋与他一个月没见了，正好温存一下。
　　哈利站在稍远的地方，手里拿着那本《高级魔药制作》，似乎在看书，眼神却忍不住瞥秋。
　　他思考了很久，自己与塞德里克究竟差在哪里。
　　两人都是魁地奇健将，还都打找球手位置。
　　一个三亚王，一个两亚王……半斤八两。
　　颜值方面……哈利自认为五五开。
　　但罗恩告诉他，他更帅，更有男人味。
　　哈利信了……所以自己略胜一筹。
　　那么唯一的差距，就是学习成绩了。
　　哈利现在就在营造出学霸的气质，想要吸引秋的注意力。
　　他最近在魔药课上，确实也成为了“伪学霸”。
　　反正靠着混血王子的提示，和快捷方法——让哈利的魔药水平上升了很多。
　　可惜有赫敏在，斯拉格霍恩的所有赞誉都是她的。
　　其他人比起来都是那么的平平无奇。
　　所以，哈利在调查艾琳·普林斯的同时，也在努力学习这本书。
　　试图让斯拉格霍恩也注意到他，好完成邓布利多交给他的任务。
　　哈利也确实喜欢这本书。
　　因为书的空白处，胡乱记着许多很有创意的小恶咒和小魔法。
　　从那些涂涂改改的笔迹上看，哈利断定这些东西，都是王子自己发明的。
　　最让哈利兴奋的，他突然发现好几个魔咒，在他观看记忆的时候，看见自己父亲也用过。
　　他查过书籍，波特祖上也曾经和普林斯家族联过姻。
　　难道混血王子竟是……他爸爸？！


第六十九章 我不是唯一一个为两个女孩动心的男人吧？
　　就在哈利胡思乱想，认定混血王子可能是他爹时，金妮出现了，转移了他的注意力。
　　“哈利，我刚刚碰到邓布利多教授，他让我把这个交给你。”
　　金妮递过来一张羊皮纸，上面写着熟悉的细长花体字。
　　魂器已经找到了很多，现在要确定的，是最终数量。
　　而关键点在斯拉格霍恩身上，他算是汤姆人生重要的导师。
　　邓布利多决定将这种活儿，交给哈利，让他去讨好斯拉格霍恩。
　　所以在此之前，还得给哈利上课，科普一下这些年……“威廉摧毁过的魂器”。
　　这个纸条，就是提醒下节课的上课时间。
　　“谢谢你，金妮！”哈利刚刚还在想秋，现在又趁机邀请道：
　　“跟我们一起去霍格莫德吗？”
　　“抱歉，哈利。”金妮吐了吐舌头，大大方方笑道：
　　“我要和迪安一起去霍格莫德，我听说帕笛芙夫人的茶馆不错，准备去那里喝茶。”
　　哈利皱起双眉，那单身狗们，最讨厌的地方。
　　当然，换个说法：快乐的情侣们，最爱去的地方。
　　去年的时候，哈利就是在窗外，目睹了秋与塞德里克在里面接吻。
　　可恶！
　　哈利眼巴巴地望着金妮离开，看见她朝着安妮走去，还和一旁的秋打了个招呼。
　　看见两人站在一块，不知道为什么，哈利觉得秋和金妮都很漂亮……平分秋色，各有千秋。
　　他赶忙揉了揉脸颊，想将这种念头丢掉。
　　“我是怎么回事？我心里应该只有秋才对？没有金妮。
　　她以前是我的粉丝，我都没有一点感觉。
　　而且金妮是罗恩妹妹，还是我室友迪安的女朋友，我不该有非分之想……”
　　理智告诉哈利，无论哪个角度来看，都不能对金妮有好感。
　　但是……感觉骗不了他。
　　他看见金妮和迪安在一块就很难受。
　　想着两人约会，接吻就更加心痛……
　　这种感觉已经困扰了他一个暑假。
　　哈利不知道，为什么以前金妮单身的时候，自己觉得她很普通。
　　她有了男朋友后，却发现她越来越漂亮？
　　这就是爱情的滋润吗？
　　好吧……哈利头脑风暴了许久，终于从心道：
　　“我该死！
　　但我不能否认，金妮却是打动了我。
　　或者……”
　　他深思熟虑，在心里坦然道：
　　“我不是天下唯一一个为两个女孩动心的男人吧？”
　　“你怎么了，哈利？”罗恩望着哈利关心道。
　　“没什么。”哈利深深叹了口气，他决定试一试口风，问一问这个未来可能的六舅哥儿。
　　“罗恩，我喜欢上了一个女孩，但是她有男朋友了，我真的好苦恼。”
　　“我知道你喜欢秋，但该放弃就放弃吧，哈利。”罗恩化身情感导师，拍了拍他的肩膀。
　　“不是秋……我又同时喜欢上另外一个女孩，但她也有男朋友。”
　　“……”
　　罗恩一脸震惊地望着哈利。
　　卧槽……你这么喜欢挖别人墙脚？
　　老NTR了！
　　别说你是我朋友，这种人走在路上，都会被打的。
　　望着罗恩那难以置信的脸色，哈利缓了口气，幸好没有告诉他，喜欢的是他妹妹。
　　不然，连好基友都没得做。
　　……
　　……
　　哈利陷入一种“何书桓”式的境地，不过段位却远远不如人家。
　　毕竟影视三大渣男之一的何书桓，能左右逢迎，且俩姐妹花都喜欢他。
　　而哈利是主动喜欢的一方，但人家都有男票。
　　这就很尴尬了。
　　且不提哈利的爱情问题，夜骐到了霍格莫德村后，迎面就能看见一个巨大的横幅：
　　蜂蜜公爵推出阿卡丽雪糕，可与阿卡丽商品积分互换。
　　最近霍格莫德的生意一落千丈，这是一波威廉主导的联名合作，促进双方销量。
　　当然了，后续还有阿卡丽OWL冲刺班积分，和雪糕互换。
　　吃着阿卡丽雪糕，玩着阿卡丽恶作剧产品，上着阿卡丽补习班……这波学习效率……肯定能翻倍。
　　当然了，为了促进销量，其它商店也是各种推出促销活动。
　　甚至一旁的奶茶店，还有情侣半价套餐……
　　也不知道是不是托太多了，光是取号排队的号码，都已经达到了443。
　　真的有人愿意花一上午时间，排队买奶茶吗？
　　说不是托，威廉是不信的。
　　当然了，广告效应也是显而易见。
　　威廉都看见哈利与罗恩，也在那排队，还是在排情侣套餐的队伍。
　　就为了半价，两人不至于，真不至于。
　　威廉与赫敏逛了一圈后，朝着阿卡丽神秘商店走去。
　　这里原本是佐科笑话店。
　　这几年被阿卡丽商店抢占了大量市场，生意就不好做了。
　　今年更是战争爆发，导致霍格莫德都没有多少顾客。
　　老板急着出手商店，被双胞胎以一个低价买盘下来，开了一家二店。
　　两人正想进去，身后传来喊叫声。
　　“威廉，孩子！”
　　威廉回头，看见了斯拉格霍恩教授。
　　他戴了顶硕大无比的毛绒帽子，身上是一件带有配套毛绒领子的大衣，手里攥着一大袋菠萝蜜饯。
　　斯拉格霍恩专门来堵路的，他亲热地搂着威廉道：
　　“威廉，你已经错过我好几次小型晚餐会了！”
　　“这可不行，孩子，我是铁了心要你来的！大家都很期待你的，是不是？”
　　“我真的很忙，教授。”威廉说。
　　“威廉，我要给你提一个缺点，那就是太不爱惜自己的身体。”斯拉格霍恩悲痛道：
　　“忙归忙，但也要放松一下嘛。”他眨眨眼说道。
　　“我最近弄了一批新茶……味道很不错，万圣节的时候，要不要来尝一尝？”
　　“抱歉，教授，万圣节那几天，我不在学校。”威廉说道。
　　这个真不是推脱，他确实会不在学校。
　　芭布玲给他情报，说汤姆要出狱了。
　　“又不在！”斯拉格霍恩夸张地大叫了一声，“啊，好吧……你不可能永远躲着我！”
　　斯拉格霍恩顿时感觉上当了，威廉邀请他来当老师的时候，可不是这样说的。
　　好吧，威廉根本没有说一句话邀请的话，是他自己非要来的。
　　甩开了斯拉格霍恩教授，威廉与赫敏进入阿卡丽神秘商店。
　　此时，店内挤满了学生。
　　塞德里克也在，正在和秋聊天。
　　不是暑假期间，买魔杖的巫师少了很多，他便来这里主持店铺生意。
　　能趁机和秋见上一面。
　　塞德里克其实更想买下蜂蜜公爵店，因为那里有个通往霍格沃茨的密道。
　　学生们买了不少商品，准备用积分，去隔壁蜂蜜公爵换雪糕。
　　当然，为了避免学校的审查，阿卡丽最近也出可以拆卸的恶作剧产品。
　　拆卸之后，就可以安全过安检，然后进入学校再重新组装。
　　这是独家技术，别人做不了的。
　　不过，威廉来阿卡丽商店，不是为了查看生意，而是来和某人见面的。


第七十章 《汤姆·里德尔的生平与谎言！》
　　和塞德里克聊了一会后，威廉进入店铺的密室。
　　进入房间后，就看见一个女人，已经坐在那里，正等着他与赫敏。
　　这就是有自己商店的好处。
　　起码来霍格莫德，不用再去隐秘性很差的三把扫帚；更不用去喜欢敲竹杠的阿不福斯那里。
　　咱有自己的根据地！
　　唯一美中不足的是，没有一条密道。
　　威廉认为：
　　商店内必须挖一条通往霍格沃茨的密道，这样可以作为紧急联络方式。
　　而以前的那些密道，知道的人太多，都可以封掉了。
　　最好，这条密道的出口在有求必应屋，简直完美。
　　等等……阿不福思在霍格莫德开猪头酒吧，是不是就在干这种事？
　　表面是开酒吧，还故意卖烈性酒给霍格沃茨小学生；实则背地里是邓布利多的隐秘联络站？
　　毕竟聪明人都会这样干，威廉能想到在商店内开通一个密道，邓布利多也能。
　　威廉记得，阿不福思还是隐藏的凤凰社成员，从来没有参加过会议的那种。
　　好家伙……难道这哥俩，表面上给大家表演表面兄弟，内地里还来一手……兄弟情深？
　　就好像那些烟草公司，表面上是在侵害大家健康，实则是收拢资金，专门支援国家搞军工？
　　所以说，不要和邓布利多比秘密。
　　他的秘密，永远比你发现的秘密，要多得多！
　　丽塔正在给自己整理妆容，很久没有出去逛街的她，给自己剪了一个短发。
　　不过，她还戴着那副镶着珠宝的眼镜，眉毛描画得很浓重，嘴里更是暴发户似的，镶了一排金牙。
　　看见威廉与赫敏来了，她顿时脸上堆满讨好的笑容。
　　这段时间，丽塔都在执行威廉交代的任务，变成甲虫监视那些食死徒。
　　这是重要的情报来源。
　　伏地魔不会将所有事情，都告知斯内普，需要丽塔来进行情报的补缺。
　　而威廉给予的丰厚工资以及待遇，让丽塔小日子过得很是滋润。
　　不过这些钱，还不够她下半辈子财富自由。
　　起码不够肆意挥霍，还得继续为威廉服务。
　　面对自己的大金主，丽塔的称呼都变了。
　　以前还是“完美无缺先生”和“十全十美小姐”，现在变成了“多财多亿的老板和老板娘”。
　　“老板，这次又是监视谁？”丽塔好奇问道。
　　这一年来，都有一只家养小精灵专门联络，威廉不会让她冒险出来。
　　这次突然叫她来霍格莫德，丽塔也是无比好奇。
　　威廉坐在椅子上，接过赫敏给他泡的咖啡，笑道：
　　“我暂时不需要你去监视谁，我要你写个东西。”
　　“写什么，难道是你与老板娘的爱情故事？”丽塔调笑道。
　　赫敏瞪了她一眼，冷冷道：“是给一个人写自传。”
　　“他快死了，需要一本传记。这是你最擅长的工作。”威廉抿了口咖啡。
　　“快死了……”丽塔攥紧拳头，兴奋道：
　　“我听说过，老板是尼可·勒梅的学生，而他将魔法石毁掉，估计活不了多久了。
　　怎么，是准备写尼可·勒梅那六百年的荒诞人生吗？！”
　　如果有尼可勒梅的第一手资料，凭借着这本书，绝对能够财富自由。
　　丽塔很是兴奋。
　　“不是尼可。”威廉摇摇头。
　　“难道是邓布利多？”丽塔警惕地望着他。
　　她这些年确实收集了不少邓布利多的情报，准备等他死了，写一本阿不思·邓布利多的传记。
　　丽塔还准备从反面的角度叙述这个男人的一生。
　　大家都说他是伟人，丽塔非要另辟蹊径，骂他是个骗子，私生活混乱。
　　真假不论，反正噱头够就行。
　　当然了，这个想法几年前也就熄了。
　　反正眼前这两位还活着，她是没可能写邓布利多传了。
　　但除了尼可勒梅和邓布利多，丽塔实在不知道，还有什么重量级的巫师，值得威廉专门找她写。
　　难道是斯卡曼德快死了？或者大难不死的男孩没了？
　　威廉没有继续卖关子，盯着丽塔，认真道：
　　“我要你写汤姆·里德尔的传记。”
　　“汤姆·里德尔？”丽塔蹙起眉头，她对这个名字，有点陌生。
　　尤其是烂大街的汤姆……她第一反应，是破釜酒吧老板。
　　那个糟老头有什么可写的！
　　“也就是大家常说的神秘人——伏地魔。”赫敏解释道。
　　“谁？！”丽塔声音尖锐，猛地拍着桌子，震的咖啡洒了一桌。
　　“我想你刚刚听得很清楚。”威廉平静道。
　　“威廉，你知不知道，那可是黑魔王？！”丽塔的表情变得有些狰狞。
　　“怎么，不敢写？”威廉敲了敲桌子，桌子上的水，开始蒸发，冒出白烟。
　　“你帮我写过那么多文章，早就上了食死徒的必杀令，现在害怕了？”
　　“老板，您误会了。”丽塔突然莞尔一笑，她吐了口浊气，咧嘴道：
　　“这个人可是有史以来，最可怕的魔王，杀人不眨眼，给他写自传……”
　　“得加钱！！”
　　“这个简单。”威廉满意地靠在椅子上，他第一次发现，丽塔也挺润的。
　　“可是我没有神秘人过去的资料，对他的过去一无所知。”
　　改编不是乱编……她写自传，怎么也得有理有据吧？
　　“我可以提供详实的资料，甚至有他当年老师的采访，可供你参考。”
　　霍格沃茨的肖像和幽灵们，都对汤姆有记忆，他们是最好的亲身者。
　　“那我一定会写出一本让老板您满意的传记。”丽塔自信道。
　　“书多久能出来？”赫敏已经开始催稿。
　　“老板娘，我得好好润色。”丽塔虽然上了必杀令，一身虱子不怕咬……但也想继续看看风向。
　　最好是黑魔王战败、身死之后，传记再发表出来，那样危险性会降低很多。
　　“我需要你圣诞节前就成稿，你不是快枪手吗？”威廉语气里带着不容置喙。
　　“好吧。”丽塔耸耸肩。“但是提醒一句，不一定有出版社敢出版这本巨作。”
　　“放心，我会帮你找到合适的出版社。”威廉说。
　　丽塔抓起她的鳄鱼包，变成一只甲虫，欢快地飞了出去。
　　她已经想好了书名。
　　——《汤姆·里德尔的生平与谎言！》


第七十一章 第二次袭击
　　一场组织必须要有纲领。
　　这是人心聚拢的基础，也是舆论宣传的核心。
　　伏地魔的纲领，无疑是大纯血主义。
　　他企图建立一种……以纯血家族为统治阶级，混血巫师二等，麻瓜巫师三等，麻瓜人类四等奴隶的制度。
　　与其说是阿三的种姓制度，更像是蒙古的四等人体系。
　　但在眼下这个时代，这种逆向巫师主义思想，无疑是逆版本，反潮流的。
　　但它无论何等的，落后，野蛮……却又是伏地魔的立足之本。
　　他为什么能建立起那么一大帮势力？
　　那些纯血家族，为什么源源不断地愿意跟随这位脾气暴躁，喜怒无常的黑魔王。
　　而不愿意倒向看起来实力更强大的邓布利多与威廉一方？
　　伏地魔靠的难道仅仅是人格魅力，或者自身强大的实力吗？
　　当然不是，靠的是利益。
　　没有足够的利益，那些纯血家族怎么会选择支持伏地魔？
　　这群“纯血遗老遗少”们，都想靠着复辟，靠着“从龙之功”，重新树立纯血地位。
　　伏地魔既是主人，也是纯血利益的核心维护者。
　　他们都真的相信，伏地魔是斯莱特林的后裔，也相信他，能带领纯血重回“天龙人”的地位。
　　但这种坚持，就和英国一样，还记着日不落的辉煌，还想着维持老派贵族的体面，却不知……
　　大人，时代变了。
　　现在已经不是大英帝国，而是大嘤弟国时代了。
　　那么，击垮伏地魔的纲领就很重要。
　　你宣传大纯血理念，我就要让你跌落尘埃，让所有人都看清楚……你那平平无奇的出身。
　　伏地魔连纯血都不是，怎么还好意思张口闭口纯血？
　　威廉让丽塔给汤姆写自传……就是要让所有人，都了解这位黑魔王的过去，童年，成长轨迹……
　　想要从心底里，不畏惧一个人，就要直面他，了解他的所有底细。
　　威廉需要的，是大家不再畏惧他，不再连名字都不敢呼唤，只会怯懦地用“不能说出名字的人”来代替！
　　至于丽塔担忧的出版商问题，威廉准备交给老洛夫古德。
　　他找了威廉好几次。
　　战争开始后，那种猎奇文章就不吃香了。
　　这已经严重影响到老洛夫古德富养卢娜小天使的计划了。
　　他想了很多办法，多赚点外快。比如在《唱唱反调》上连载小说，听说这样能提高销量。
　　于是，老洛夫古德便写了本《某魔法的霍格沃茨》，却直接扑街了。
　　他寻思很久，只好找到威廉帮忙。
　　威廉提了一嘴，他立即答应发行。
　　老洛夫古德都想好了，危险是危险，但咱捞一笔快钱，就赶紧跑路，去国外寻找弯角鼾兽。
　　怕个毛！
　　又待了一会后，威廉与赫敏离开了阿卡丽商店。
　　外面的天气越来越糟糕，已经开始下雪了。
　　这趟旅行没有什么乐趣，再待下去，天气只会越来越糟糕。
　　威廉与赫敏准备回学校，却在半路上，碰到了海格。
　　海格刚刚从三把扫帚里出来，他的眉毛和胡子上都沾着雨雪，身上穿着那件巨大无比、邋里邋遢的海狸皮大衣。
　　海格手里还拿着一瓶威士忌，彻底特里劳妮化了。
　　“我去看阿拉戈克了，他的身体越来越不行了。呜呜呜……”
　　不管怎么说，海格确实是一个尽职的主人，他还在做最后的努力。
　　“威廉，我听说你在课堂上，熬制了长生不老药，那玩意对阿拉戈克有用吗？”
　　“海格，长生不老药是针对巫师的。”威廉摇摇头。
　　“八眼巨蛛我不太确定，也许对它来说，是毒药也说不一定。”
　　有用没用的，威廉不知道。反正在他看来，死了的阿拉戈克，才是好阿拉戈克。
　　真没必要给他续那一秒了。
　　就在这时，身后传来呼喊声，似乎有人在大叫什么。
　　威廉扭头望去，好像是哈利的声音。
　　哈利在雨雪中狂奔，他心急如火。
　　转了个弯，猛地看见威廉，他扯开嗓子喊道：“威廉，快点过来，有人中了魔咒！”
　　“中了魔咒？谁中了魔咒——不会是罗恩吧？”海格担忧问道。
　　罗恩最近确实运气不太好，前段时间，才从飞天扫帚上摔下来，伤势才好清，不会又中魔咒了吧？
　　但哈利摇摇头道：
　　“不，不是他，是凯蒂·贝尔——在这边……”
　　他们一起顺着小路往回跑，很快就看见那一小群人围在凯蒂身边。
　　凯蒂和威廉是一届学生，不过是格兰芬多院的。
　　威廉与她关系还不错，因为两人同在追球手位置，对位交手过很多次，彼此知根知底。
　　但此时的凯蒂，披散着头发，两眼反白，脑袋呈四十五度角，诡异地弯着。
　　她一直咧嘴笑着，而她本人却发出惨叫。
　　还有凯蒂嘴里，不停地滴流着鲜血，但那血是黑色的，好像墨水一样……
　　罗恩和另外一个女孩，都在想办法使她安静下来。
　　“闪开！”哈利喊道，“威廉来了！”
　　看见威廉，那个叫利妮的女孩，仿佛看见了救星，哭泣道：“我不知道是怎么回事……”
　　“凯蒂不知道从哪里拿到包裹，我不让她碰，她一撕开就出事了。”利妮抽抽搭搭地说，指着地上那个已经湿透的牛皮纸包。
　　纸包裂开了，里面有什么东西发出黑色的光。
　　罗恩好奇地弯下腰，想要伸出手去摸。
　　罗恩能安全地活这么大，简直是医学奇迹。
　　或者说，他完全是拿智商换健康了。
　　威廉只好出声提醒道：
　　“别碰它！上面有黑魔法！”
　　罗恩一蹦三尺高，赶忙向后跳去……那瞬间爆发的弹跳力，连人类勉扣精华的金州拉文，看着都羡慕。
　　威廉俯下身，看见纸包里露出一块黑色的手链。
　　那手链上串着的，并非宝石，而是九个宝石一样的骷髅头。
　　威廉见过这串手链，这是博金店里卖的。
　　凯蒂看见了威廉，好像狂犬病患者，突然朝着他扑来。
　　威廉魔杖一挥，凯蒂禁锢在原地。
　　她还是吼叫着，想要咬威廉。
　　谁都不咬，偏要咬他……袭击目标，很明显了。
　　这个小马尔福，看来威廉需要收拾一下他了。
　　“求求你们，快点救救她！”利妮哭喊道。“她好像中了夺魂咒。”
　　“怎么样？”威廉看向专业人士赫敏。
　　“诅咒已经侵入很深了，不立刻解除，凯蒂可能会死。”赫敏神情严肃地说。
　　“那就立即救她。”威廉当机立断道。
　　“可是……”赫敏一时有些犹豫。
　　这些年，她对于诅咒研究很深，但从来没有做过这种人体破解。
　　可是错过了最佳救助时间，凯蒂必死无疑。
　　感受着威廉投来的信任眼神，赫敏心头一暖，她只犹豫了一秒，便点点头，认真道：
　　“交给我了！”


第七十二章 伟光正斯内普教授
　　大地逐渐转霜白，风起飘雪如飘絮。
　　狂风呼啸间，威廉用魔法护盾，挡住风雪，给赫敏营造了一个安静、舒适的环境。
　　诅咒种类很多，跨属很大，效果更是千差万别。
　　想要救下凯蒂，就好像遇到一个突发疾病的患者，必须根据她的症状，用最短的时间做出应变。
　　这很考验施救者的眼力和能力，一旦判断错误，或者经验不足，就可能导致死亡。
　　不过诅咒这种东西，赫敏却意外的很有天赋，比她在任何一门学科都有天赋。
　　三年级的时候，她就能制作出诅咒羊皮纸，让签字的人，必须保守秘密，否则脸上会出现去不掉的字体。
　　即便是庞弗雷夫人都无法消去这种字体，这足以说明赫敏惊人的才华。
　　加上时间循环里，她专门练习各种诅咒，然后让威廉记录下效果。
　　出了循环再给她看，也算是时间循环的另类使用方式，节约了很多时间，少走不少弯路。
　　所以这几年，赫敏在诅咒这越发厉害。
　　至于她为什么会突然对诅咒感兴趣，威廉不敢说，也不敢问。
　　总不会是专门为了对付他吧？
　　不能够的，威廉这一点还是很自信的。
　　毕竟他又不是……渣男！
　　给凯蒂服过魔药后，赫敏很认真地念着咒语，脸庞上的表情异常严肃，手上动作更是一丝不苟。
　　她将头发盘出一个发髻，缠了一个天蓝色的发绳，那双柳叶眉更是如同细剑，所以当她皱起双眉的时候，显得格外英气勃发。
　　威廉站在一旁，更像是打下手的男护士，帮忙递各种魔药，以及……擦汗。
　　赫敏抬起手，威廉赶忙将一个水晶球，递给了过去。
　　赫敏接过水晶球，放在凯蒂被固定的脖子上，挥舞魔杖。
　　黑色的血，发出嘶嘶的声音，变成一团黑雾，朝着水晶球里渗去。
　　最好的方式，肯定是直接破解诅咒。
　　但凯蒂与刚刚的手链，接触时间太久，诅咒侵入体内太深。
　　这种诅咒要破解，需要过程很繁琐，赫敏只能先将其提取出来。
　　这当然提取不干净，但却可以及时保住凯蒂的命。
　　随着赫敏的一遍遍挥动魔杖，水晶球内开始变得浑浊起来。
　　那些分离出诅咒，如同黑雾笼罩着水晶球……使之变成漆黑而浑浊的球体。
　　一颗水晶球，终于承受不住能量，从内到外开始发生崩裂。
　　赫敏赶忙抓起水晶球，朝着远处丢去，它在半空炸开，黑色骷颅烟雾出现，朝着四周席卷。
　　威廉挥动魔杖，射出紫色的火焰，将那些东西吞噬。
　　一旁围观的哈利与罗恩，都赶忙躲得远远的。
　　尤其是哈利以“专业”的角度，告诉罗恩：
　　“这玩意可能有辐射，吸进去后，会导致基因突变，变成哥斯拉！”
　　罗恩被唬得一愣一愣的，赶忙问道：“啥是基因突变？”
　　哈利抓了抓头皮，胡扯道：“就是反应迟缓，学习成绩差，社恐，找不到女朋友……”
　　罗恩疑惑道：“那有啥可怕的。这不就是咱俩现在的状态吗？”
　　“……”
　　哈利张了张嘴，一时间竟无言以对。
　　余晖渐去，暮色渐沉。
　　整个解咒过程，持续了足足半个小时。
　　赫敏连续换了七个水晶球，她的额头渗出汗水，鬓角发丝，黏在绯红脸颊上。
　　凯蒂嘴角的血，终于止住了。
　　赫敏收起魔杖，看向威廉，腔调中带着些许颤抖：
　　“诅咒清理的差不多了，但凯蒂还得住一段时间院，让庞弗雷夫人全面检查才行。”
　　威廉扶住消耗太大的赫敏，他握住女孩的手，她的手心俱是汗水，沁凉如冰霜。
　　威廉笑容温柔地拿着手帕，给她擦了擦额头汗水。
　　海格早已经牵来夜骐马车，威廉先是挥动魔杖，让凯蒂飘入马车。
　　利妮也跟着钻进马车。
　　威廉转过身，抱起过于疲惫的赫敏，搂起她在怀里，轻柔地送进马车。
　　他也进了车厢，然后挥动缰绳。
　　哈利与罗恩也想上去，却被海格给一把拦住。
　　“赫敏与凯蒂需要休息，你们俩跟上去干嘛，自己去找马车去，快点回学校！”
　　他颇为嫌弃道：“一点眼力见都没有。一天天的，就在这添乱！”
　　海格大步离开了，只留下哈利与罗恩在风雪中凌乱。
　　得，谁让他们俩这学期，都没有选海格的保护神奇动物课呢。
　　被嫌弃……那也是自找的！
　　……
　　……
　　夜骐进入学校后，麦格教授和庞弗雷夫人已经站在橡木门那了。
　　威廉用守护神提前通知过两人，她们已经得到了情报。
　　庞弗雷夫人冒着雨雪，匆匆走下石头台阶。
　　“哦，梅林呢！”她望着脸色苍白的凯蒂，尖叫道：
　　“幸好有格兰杰小姐的紧急处理，不然就是送进圣芒戈魔法医院，估计也来不及了……”
　　她又日常鞭尸邓布利多，认为霍格莫德太危险了。
　　她还认为，学校疏忽了护理课的重要性，把太多时间，浪费在无用的课上。
　　比如……没用的黑魔法防御。
　　斯内普正好赶到，听到这话，从来不会尴尬的他，也是有些尴尬。
　　他是来帮忙的，作为黑魔法领域的伤势，不是庞弗雷能完全处理的，就让他来看看。
　　但赫敏已经救治成功了，斯内普没了用处。
　　不过他也是惊诧地望着赫敏，没想到这丫头这么厉害。
　　庞弗雷夫人将凯蒂带走后，麦格教授带着威廉他们，进入她的办公室。
　　斯内普也跟了过来。
　　溅满雨雪的窗玻璃在窗框里咔咔作响，尽管炉栅里噼噼啪啪地燃着旺火，屋里还是很冷。
　　利妮浑身颤抖，结结巴巴，将整件事说了一遍。
　　原来，两人在三把扫帚喝酒。
　　凯蒂去了一趟厕所后，回来时，手里就拿着那个没有任何标记的包裹。
　　凯蒂需要把包裹送给某人，而利妮觉察不对劲。
　　两人争吵起来，将包裹不小心打开了。
　　麦格教授脸色煞白，没想到会发生这种事情。
　　安静了许久的斯内普，则不满地冷笑道：
　　“我早和邓布利多说过……他的天真，又差点害死了一个学生！”
　　威廉诧异地望着他。
　　斯内普教授这思想境界……处处以学生安全为第一要义。
　　玛德，都快追上我了，我这霍格沃茨校长接班人的位置……岌岌可危啊。


第七十三章 邓布利多的缺点
　　如果给邓布利多写本传记，做最后盖棺论定，威廉给他的评价，肯定是“伟人”二字。
　　二十世纪最伟大的巫师……没有之一。
　　但要注意，伟人和圣人，一字之差，却天差地别。
　　后者意味着道德楷模，近乎完人。
　　伟人则不一样，他所做的事，通常是挽狂澜之既倒，扶大厦之将倾，甚至是开天辟地的大事业。
　　这类人很伟大，却也有各种瑕不掩瑜的缺点。
　　那么，邓布利多有缺点吗？
　　当然有。
　　他最大的缺点就是聪明！
　　好吧，这听起来更像是赞美。
　　就好像威廉前世，作为一个平平无奇的小群众，每次同学开群众座谈会，都让他顶上。
　　在提缺点环节，威廉总爱说：
　　“XX同志，最大的缺点，就是太不爱惜自己的身体，熬夜学习青年大学习，学习党史……”
　　这特喵的哪里是提缺点，分明是变相夸人呢！
　　威廉真的没有变相夸邓布利多的意思。
　　客观来说，校长最大的优点和缺点，都是太聪明。
　　聪明人有一个通病：自信近乎自负，更愿意相信自己，而不是别人。
　　但他们和普通人一样会犯错误。
　　由于他们比大多数人聪明得多，所犯的错误，也就相应地会更严重。
　　伟大的邓布利多，正走在犯错的道路上。
　　斯内普就是如此认为。
　　在他看来，既然知道德拉科·马尔福是食死徒，正制造危险，且已经造成两次事故，差点死了学生……
　　就该早早拿下，而不是想着劝说，把马尔福变成自己人。
　　实在太……naive！
　　邓布利多自认为掌握局面，不会出事，产生无辜的牺牲品……但韦斯莱和凯蒂算是什么呢？
　　他们俩确实没死，那只是运气好罢了，不是邓布利多准备充足。
　　两个人运气值够好，但其他学生的运气，也这么好吗？
　　斯内普将这次事件的黑锅，全都扣在邓布利多身上。
　　他认为校长在一意孤行，不顾其他学生的安危。
　　好吧，没想到一向阴阳怪气、外冷内脏（不洗头）的斯内普，还有这种胸怀。
　　这还是那个曾经当过食死徒，走过歧路，学生们都无比讨厌，舔了一辈子都无所得的魔药教授吗？
　　连威廉这个下一任校长接班人，都产生了危机感。
　　其实，双方都没错。
　　只是所处的位置和思考事情的方式不一样。
　　邓布利多的底牌，除了聪明的智商外，还有威廉的拉文克劳戒指。
　　只要还在霍格沃茨内，他就可以随心所欲，激进大胆。
　　每年总能给威廉整出点新花样。
　　有时候你甚至分不清，他到底是考验哈利呢，还是折磨威廉。
　　反正总有一个先疯。
　　当然，即便没有拉文克劳戒，威廉相信，邓布利多还会这样放任马尔福。
　　这就是所谓的聪明人的“缺点”。
　　所以，斯内普教授的担忧也不无道理。
　　比如这个突发事件，不就发生在霍格莫德吗？
　　威廉必须找个人，时刻监视着马尔福，然后找机会，和他深入谈一谈“人生”。
　　离开麦格教授的办公室后，威廉就叫了一只家养小精灵，去监视马尔福的一举一动。
　　威廉没有找多比去监视。
　　多比虽然是新时代独立、自信的好家养小精灵，甚至赫敏要把当树立一个可以“教育的好的小精灵”典型。
　　但这也是多比的缺点……
　　不能保守秘密，喜欢什么事都和哈利说。
　　这种更机密的任务，还是不要交给他为好。
　　……
　　……
　　无论是麦格教授的担忧，斯内普的愤愤，既然没有死人，这件事的结果还是好的。
　　凯蒂身上的诅咒，也已经基本被赫敏驱逐干净。
　　但那种伤害，不是短时间能够完全消除的。
　　她虽然不用转到圣芒戈魔法伤病医院，也必须长时间住在校医院。
　　凯蒂中了魔咒的消息，疯狂在学校里传播，但具体细节，大家并不清楚。
　　对于她的受伤，学生们也是议论纷纷。
　　不少人认为，有学生在袭击格兰芬多魁地奇队的队员。
　　从罗恩到老队员凯蒂……全都是曾经的魁地奇队。
　　这是要阻碍他们夺冠啊！
　　好吧，袭击凯蒂还能是阻碍夺冠，但袭击罗恩……那肯定是格兰芬多狂热铁杆粉。
　　毕竟没了罗恩，格兰芬多魁地奇的战斗力，立马翻一番。
　　就是这么真实！
　　还有学生联想到了学期开始，那场特快列车袭击。
　　如果不是威廉，他们恐怕要在超高速的魔悬浮火车上，以超过1000公里的时速，脱轨撞向学校城堡了。
　　你特喵的，以为在拍《名侦探柯学——绯色的子弹》呢？
　　哈利再一次展现了他对马尔福非同寻常的关注度。
　　他一口咬定，手链是马尔福送的，并且四处传播这件事。
　　别问，问就是男人的直觉。
　　但凯蒂出事时，马尔福并没有在霍格莫德，而是被麦格教授关了禁闭。
　　这让哈利无法自圆其说。
　　当然，这并不能给马尔福洗脱嫌疑，反而提醒威廉：
　　马尔福还有其它帮手。
　　不是他的两个小跟班狗腿子，就是食死徒在霍格莫德，或者他暗中用夺魂咒控制了别人。
　　必须得立即确定这个人。
　　在这种纷乱中，大家的注意力很快又被转移。
　　因为万圣节前，
　　学校终于迎来了本学年的第一场魁地奇比赛。
　　今年的揭幕战，由格兰芬多对战斯莱特林……经典的狮蛇大战。
　　这两个队真的是赌狗末日。
　　你根本看不出，格兰芬多和斯莱特林谁更强。
　　或者说，在你以为它要赢的时候，总能一波下饭操作，再把优势送出去。
　　斯莱特林就不用说了，曾经的魁地奇霸主，现在年年垫底，送分小王子。
　　而且他们的球风很糟糕，好像坏小子军团，专门朝着废人和“肉搏”去的。
　　斯莱特林的学生，还总是吹嘘，像史塔克这样软绵绵飘在外线打球，真的没意思。
　　在斯莱特林夺冠那个年代，他根本打不出来，早被废了。
　　废不废不知道，反正威廉感觉他的铁肘，大概能有用武之地了。


第七十四章 想变成金色飞贼的马尔福
　　比起斯莱特林的菜鸡，格兰芬多的问题主要是队员的缺阵。
　　队长安吉丽娜和双胞胎离队后，小狮子们就成为了乐观家族。
　　乐观的他们坚持认为，在哈利的带领下，不说进入决赛，咱争个第二名，还可以吧？
　　但好巧不巧，凯蒂在这个时候受伤了。
　　她短期内不会出院，这就意味着，格兰芬多魁地奇球队缺少了一名追球手。
　　还是打了六年、经验丰富，堪称更衣室压舱石的老将。
　　哈利这个新队长，感觉自己实在太难了。
　　他不想找人替换凯蒂，想等她回来，但询问了一下威廉，得到了一个噩耗：
　　凯蒂要缺阵九到十周，起码要到圣诞节后才能回归。
　　这种独木难支的局面，哈利真想也抱病请假。比如来个腹股沟拉伤。
　　随着第一场比赛的临近，在麦格教授的几次催促下，他最终只能接受凯蒂不能回来的现实。
　　那么问题来了，临时的情况下，谁来当这个背锅侠……啊呸，追球手？！
　　哈利急得每天嘴上起泡，他可不想自己当队长的第一场比赛就惨败。
　　还是输给斯莱特林！
　　一波反复衡量后，哈利决定选择室友迪安进入球队，暂时担任追球手。
　　这无疑是个有争议的选择，尤其是不经过二次选拔，就让自己室友加入球队。
　　有点像是PY交易。
　　一时间，霍格沃茨又起了传闻，说波特喜欢迪安，想打情侣魁地奇。
　　如果舆论压力大也就算了，哈利还同时得罪另外一个室友西莫，以及好基友——罗恩。
　　西莫就不用说了，他和迪安一块参加追球手的选拔，同时被刷下来。
　　本来虽然心里不舒服，但是吧一块被刷了，也能够接受。
　　两人还吃了一顿安慰饭，晚上回到宿舍的时候，西莫还在床上各种安慰迪安，让他不用太难过。
　　然后……迪安就被补录了。
　　这让西莫如何能接受？！
　　最不爽的是罗恩。
　　他认为自己受伤，才没有选上守门员，不然麦克拉根根本没有机会上位。
　　现在缺个追球手，他虽然没有打过这个位置，但是一家子全是魁地奇高手。
　　如此家学渊源，咱就算没吃过吃龙肉，也见过龙飞吧？
　　不比那些臭鱼烂虾强？
　　罗恩把自己当成全能五边形了，就等哈利找到他，拍拍肩膀，问道：
　　“嘿，罗恩，想不想跟我一块打兄弟魁地奇？”
　　罗恩白天等，夜里等，上课等，下课等……没想等到最后，哈利选了迪安！
　　最让罗恩难受的是，以他和哈利的亲密关系，外面的人都称呼他们俩为“铁二角”。
　　哈利居然没有选他……这朋友没法做了！
　　当事人的哈利，也很痛苦。
　　以前他只会在吃饭的时候，看见迪安和金妮秀恩爱，现在连训练期间，都秀起了。
　　都秀的他头皮发麻，感觉都在掉头发。
　　他突然有点理解，斯内普教授为什么不爱洗头了。
　　他莫不是也曾被狗东西秀过恩爱？
　　不过，格兰芬多很快就迎来了好消息。
　　在训练赛中，斯莱特林的追球手瓦赛，被游走球击中脑袋，必须缺赛两周。
　　最关键的是，马尔福也请了病假。
　　本来明朗的局势，又再次扑朔起来，怪不得两队被骂作赌狗末日。
　　……
　　……
　　周六，
　　这场揭幕战终于还是开始了。
　　一大早，赛场上就人声鼎沸，看台坐满了学生。
　　而主持人也换成了，一个瘦瘦高高、黄头发、塌鼻子的男生。
　　这个主持人是赫奇帕奇的扎卡赖斯·史密斯，不过他只是临时担任。
　　这个职位可不好找……得能控场，懂骚话，有激情，解说时不偏不倚。
　　最重要的，需要会尬聊。
　　曾经有一次比赛，中途暂停了四个小时。
　　就是靠着主持人，一遍遍尬聊，连他小时候尿床的事情都说出来，才撑过场面。
　　而李呢，除了解说时有偏向，喜欢赚外快，给人打广告外，喜欢说脏话，还会带节奏，搞球员心态……外，他还是个棒主持人。
　　这学期，麦格教授为了这个职位，也是面试很多学生。
　　史密斯只是来临时主持一场的，当做考察。
　　他拿着魔法麦克风，大喊道：
　　“我想，看到波特这学期拼凑起来的这支球队，大家都会缓了一口气。
　　守门员罗恩·韦斯莱上学期表现糟糕，他各种经典的下饭操作，让我们记忆犹新。
　　现在终于被波特踢出去了。
　　我还以为，他可以靠着跟队长私人关系密切，再进入球队呢。
　　虽然他最近是一直这么说的，说他和波特好的穿一条内裤。
　　但显然，波特还是有的理智的……”
　　这番话赢得了球场那端斯莱特林们的讥笑和喝彩。
　　哈利也怒视着史密斯，想将鬼飞球丢在他脸上。
　　史密斯举起手欢呼道：“斯莱特林的马尔福也请假了，据说是肚子不舒服。
　　我却认为他的请假，是很明智的选择。
　　因为一项技术数据表明：
　　他在和波特交过手的三年里，二十七场比赛，只赢过九场，可以说是波特的亲儿子。
　　当然，马尔福面对史塔克领导的拉文克劳，更是夸张的全败战绩。
　　马尔福完全是史塔克亲孙子系列，我愿称他这种表现为恐‘史’症！”
　　所有学生都大笑起来。
　　麦格教授皱了皱眉，这个史密斯已经被她Pass了。
　　不过下一个应聘者是谁来着？
　　好吧，是卢娜·洛夫古德……看起来也不怎么靠谱。
　　学生们还在讥笑，霍琦夫人已经放出鬼飞球。
　　“双方队长握手，骑上扫帚。听我的哨声……三……二……一……”
　　哨声一响，所有的球员，都使劲一蹬冻得硬邦邦的地面，升上了空中。
　　……
　　……
　　八楼的走廊，
　　听着主持人的话，马尔福却意外的没有愤怒。
　　他或许是生怕被人发现，又或者是阳光太过刺眼，他悄悄贴着窗口旁一侧的墙壁，偷偷望着这场魁地奇赛场。
　　他多么希望，自己现在能骑着飞天扫帚，在赛场上自由自在的飞翔，像一只鸟儿。
　　而不是像现在这样，如同一只掉入蛇窟的老鼠，随时有被吞掉的危险。
　　但……
　　回不去了。
　　他死死握紧左手臂。
　　当那天被黑魔王烙下黑魔标记，成为一名食死徒后，他就知道……
　　再也回不去从前那无忧无虑的生活了。
　　马尔福感觉那一丝懦弱的眼泪，又顺着眼角，流了出来。
　　他厌恶它，却没有擦。
　　因为只有这种没人的时候，他才不怕暴露自己的感情，想哭就哭！
　　杀死邓布利多与史塔克……黑魔王给他的，根本就是一个无解的任务。
　　想送他去死！
　　可是他有什么办法呢？！
　　他不答应，不成为食死徒，母亲可能在那天，就死在马尔福庄园了。
　　马尔福不想做个好人，却也不想做个彻头彻尾的坏蛋。
　　他只想当个没心没肺的纨绔，当个马尔福家的少爷，没事去撩一撩波特，然后给阿卡丽商店送钱……
　　但在黑魔王面前，他根本没得选！
　　马尔福咬紧牙关，冰凉的眼泪，落入嘴里。
　　他失声痛哭，无力哀求道：
　　“梅林啊，把我变成一只金色飞贼吧，飞得越远越好……”
　　就在这时，一只手探了过来，轻轻拍在他的左臂上。
　　那里是黑魔标记的位置。
　　醇厚、熟悉的嗓音，在耳边响起：
　　“德拉科，你就算变成金色飞贼，也迟早会被找球手抓在手心，逃不掉的……”
　　这一刻，马尔福嘴唇颤抖，浑身僵硬。


第七十五章 你该想清楚，马尔福家族为谁效忠了！
　　如果要问马尔福一生之中最畏惧的时刻，大概有三次。
　　第一次，六年前的那个夏天，他还没有进入霍格沃茨，还是个单纯的孩子。
　　在对角巷，碰到一个笑起来人畜无害的少年。
　　那个少年用魔法召唤出一头野牛。
　　牛骑在马尔福身上，不但吃掉他的冰淇凌，还伸出舌头，给他洗了洗脸，来了顿法式牛舌吻。
　　在此之前，谁还不是个小公举呢，在此之后，马尔福感受到了世界的满满恶意。
　　他连毛都是！
　　第二次，是那个夜晚，他第一次看见黑魔王。
　　原本总是将纯血放在嘴边，一向高傲的母亲，就那样卑微地跪在黑魔王身边，亲吻他的脚。
　　她哀求他原谅已经入狱的父亲。
　　两人的关系，就像家养小精灵看见了主人……不，比那还要卑微些。
　　那一刻，马尔福所有的骄傲都消失了，仿佛被那个赤脚、无鼻的魔王踩碎。
　　他很想冲过去，举起魔杖，喊出‘阿瓦达索命’，杀死这个侮辱自己母亲、践踏马尔福荣光的男人。
　　但是无论心里如何想，身体却老实的不敢动，畏惧地呆在原地。
　　然后，黑魔王就走到他身边，给他种下了黑魔标记。
　　他也成为最年轻的食死徒，以及一个送死的任务。
　　也是那一晚，马尔福终于意识到，他不再是那个被宠坏的小龙，只是个……胆小鬼。
　　第三次畏惧，就是此时此刻，甚至那种恐惧，比前两次来得都要剧烈。
　　马尔福不用转身，光是听声音，就知道来者是谁。
　　——威廉·史塔克。
　　但他为什么没有看比赛，而是出现这里？
　　难道计划暴露了吗？
　　马尔福瞬间脑补到自己被抓进监狱，和父亲一个牢房的画面。
　　甚至遭受折磨，悲惨死去的下场。
　　他的脸色开始惨白，身躯不由自主地剧烈颤抖，冷汗浸透后背。
　　马尔福故意称病，没有参加魁地奇比赛，就是要进入有求必应屋，看一看有没有危险的黑魔法物品。
　　现在学校的安检太过严格，他根本带不进任何东西。
　　只能靠着有求必应屋里，历年学生藏匿的违禁物品……杀人。
　　没想到现在还没有进去，史塔克就出现在身边。
　　他让高尔和克拉布随时通风报信。
　　他们俩呢？
　　下一秒，马尔福就看见了他的两个小跟班。
　　高尔整个人倒悬如一张薄纸，身躯死死贴在墙壁，嘴巴一张一合，似乎想提醒马尔福。
　　但他更像是上了岸的鱼，只能发出“阿巴阿巴”的声音。
　　克拉布更是早已昏厥过去，如烂泥瘫软在地。
　　马尔福叫一声，想冲过去，却感觉肩膀上的力道加重了。
　　他立即噤若寒蝉，使劲闭嘴，生怕自己一个呼吸都会惹恼了威廉。
　　马尔福看到对方有些“心不在焉”的“怔怔出神”，仿佛是在看比赛。
　　威廉确实是在看比赛。
　　他盯着赛场，安妮一个穿花蝴蝶飞，轻松拉杆进球。
　　从这个角度来看，动作真的漂亮。
　　别问，问就是我安妮美如画。
　　不过格兰芬多打得并不流畅，尤其是麦克拉根，似乎已经带入队长角色。
　　他在那不断指挥比赛，哈利这个队长，愤怒地让他闭嘴，不然就把硬邦邦的扫帚，塞进他嘴里。
　　威廉居然走神在看球……被如此小瞧，马尔福没有愤怒，反而窃喜。
　　他余光瞥过右手的魔杖，只要一个遗忘咒，就能让威廉消除记忆，忘记今天的事情。
　　如果他更大胆些，使用夺魂咒，或者更厉害的……
　　马尔福想要提起魔杖，手臂却根本不听话，他就好像面对黑魔王一样。
　　那天的那个胆小鬼，又回来了。
　　马尔福无比希望自己在这种关头能够挺直腰杆，就算不敢出手，说上一句半句硬气话也好。
　　可是他张嘴时，牙齿都在打颤。
　　威廉却突然开口，仿佛不经意地问道：
　　“德拉科，你刚刚是不是想对我使用遗忘咒？
　　或者夺魂咒控制我？”
　　马尔福心里咯噔一声，迎上那双墨绿色的瞳孔，他感觉自己仿佛被看透，身体赤裸着，全无一点的秘密。
　　他想起母亲教导的大脑封闭术，慌忙低下头，躲避对方视线。
　　威廉笑了笑，继续说道：
　　“你就是这样用夺魂咒，偷偷控制三把扫帚老板娘的罗斯默塔夫人吧？
　　你让她在厕所里，把那条手链，塞给了凯蒂？”
　　“你在说什么……我听不懂！”
　　威廉越是如此心平气和叙旧一般，马尔福越是肝胆欲裂。
　　“那件事……不是我干的，那个叫凯蒂的女孩，准是有个没人知道的仇人……”
　　马尔福的声音，开始带着哭腔，他哽咽道：
　　“真的不是我，我那天在关禁闭，可以去问……麦格教授……威廉……史塔克……”
　　威廉的手伸进马尔福的口袋，他想阻止，望着对方的脸，却不敢动弹。
　　片刻后，威廉掏出一枚硬币，他屈起食指弹起，又落回手心。
　　“你猜一猜，这枚加隆，是正面还是反面，猜对了，我就放你走。”
　　马尔福没有去猜，而是绝望地闭上眼睛。
　　他用夺魂咒控制罗斯默塔后，就是用这种魔法硬币，进行远程交流。
　　这个还是跟阿卡丽补习班学的。
　　去年为了躲避乌姆里奇，赫敏制作过不少这种硬币，给那些补习班的学生。
　　显然给了马尔福不少灵感。
　　“德拉科，你觉得靠着这种方式，就能杀掉我与邓布利多吗？”威廉望着马尔福。
　　“原谅我这么说，但是你的做法很蹩脚……说实在的，真是太蹩脚了，我简直怀疑你有没有用心去做……”
　　“我当然用心了！”马尔福激动地起来，鼓起勇气道：“你杀了我吧……”
　　威廉却没有回答，而是笑容满面道：
　　“想不想见一见你爸爸？”
　　马尔福呆呆地盯着他，仿佛自己听错了：“什么？”
　　“卢修斯很想你，很想你妈妈，很想那个温暖的家。
　　他和我提起过好几次，想见一见你们。”
　　马尔福沉默不语，许久后，终于红着眼，声音颤抖道：
　　“我爸爸……他怎么样了？”
　　“挺好的，他现在在进行劳动改造，为了争取减刑，可积极了。”威廉咧嘴一笑。
　　“主要工作就是帮我养那些神奇动物，比如蛇怪，如尼纹蛇之类的，都不是特别危险。
　　他还得给飞马配种，清理粪便……说实话，我还真惊讶，没想到卢修斯在这方面还是把好手。”
　　马尔福泪流满面，他爸爸比他还要纨绔，哪里能干得了这个？
　　他微微抬头看着威廉，嘶哑着声音道：
　　“我想见我父亲一面，求求您。”
　　“那你给我什么作为回报呢，德拉科？”威廉收敛笑意，语气逐渐淡漠。
　　“作为——回报？”德拉科呆呆看着威廉，他愣了半天，嘴唇嚅动。
　　威廉拍了拍他的肩膀，柔声道：
　　“别急着回答，德拉科。
　　现在你父亲在我这里，他的安危，取决于你接下来的话。
　　你也是马尔福家剩下的唯一男人，说是家主也不为过。
　　伏地魔必死无疑，就像十六年前那样。
　　你现在就要想清楚……马尔福家族，该为谁效忠了！”
　　……
　　……
　　马尔福浑浑噩噩地离开了。
　　走了几步后，又想起了昏迷的高尔和克拉布，他才转身将两人给费力拖走。
　　他的脑子现在乱的厉害，只想远离史塔克，然后回去躲在被子下面，好好睡一觉。
　　但快要走出走廊的时候，他又鬼使神差地扭头，望着那个男人。
　　他明明已经知道自己是食死徒，还背负着杀他的任务，却为什么放他离开呢？
　　他完全搞不懂！
　　不过这也不重要，自己父亲就掌握在他手里，这就够了。
　　脚步声渐渐远去，威廉没有动弹，而是双手撑着下巴，趴在窗口，望着那场比赛。
　　一个身影在他身旁浮现——是一直用幻身咒躲在附近的赫敏。
　　在两人谈话的时候，赫敏就在用记忆咒，给高尔和克拉布修改记忆。
　　“威廉，现在就这样接触马尔福，真的没问题吗？”赫敏有些担忧。
　　“伏地魔会不会对他使用摄神取念？”
　　女孩的担忧不无道理。
　　伏地魔可以说是有史以来，最强大的黑魔王，他在摄神取念的领域，也是登峰造极。
　　几乎没人能瞒得住他……既然是几乎，当然就有例外了。
　　比如老卧底斯内普。
　　“不用担心。”威廉淡定解释道：“我现在相信斯内普教授的判断了，马尔福在大脑封闭术上，有着惊人的天赋。”
　　这是斯内普教授给威廉的情报，也是他今天愿意来接触的原因。
　　暑假前，马尔福还没有一点大脑封闭术基础。
　　而伏地魔交代任务后，马尔福才开始学习，短短两三个月，他掌握的虽然还很粗糙，但进度实在太快了。
　　而与之对比的哈利，有着斯内普这种大脑封闭术大师教导。
　　一年都没有丝毫长进……这差距岂止是几层楼，而是一栋楼！！
　　所以，如果马尔福够聪明，他这个圣诞节绝对不会回去。
　　而是继续找个理由，留在学校，学习大脑封闭术，直到彻底掌握。
　　威廉根本不担心，他与马尔福的谈话，会被伏地魔知道。
　　如果伏地魔知道，马尔福不管有没有动心，为了安全考虑，他都会死。
　　马尔福还没有那么蠢。
　　所以，整个事情，意外的简单了。
　　就是考验老马尔福在小马尔福心里的地位。
　　“啊，好球。”威廉望着赛场，突然鼓起掌。
　　安妮一个想象力丰富的不看人传球，配合金妮又拿下一个助攻。
　　既然威廉如此说，一向信任他的赫敏，也放下心来，将注意力都放在赛场。
　　阳光微微洒下，她张开手臂伸了个舒服的懒腰，然后靠在他怀里。
　　威廉伸手揉着赫敏的头发，动作轻柔，女孩有些打瞌睡了。
　　望着睡眼惺忪的赫敏，他柔声道：“走，回我办公室睡去！”
　　……
　　……
　　格兰芬多与斯莱特林的第一场魁地奇比赛，最终还是结束了。
　　不过是在一场闹剧中结束的。
　　这场比赛，不论是从解说到队员，都感觉有点不对劲。
　　斯莱特林就不用说了。
　　他们连魁地奇是什么，都没有整明白，这把比赛搞的跟拳击赛似的。
　　霍奇夫人只好不断吹犯规，将一场比赛吹的支离破碎。
　　格兰芬多更加离谱。
　　仿佛是一场抓内鬼的比赛。
　　队长哈利整个人都心不在焉，目光不断在斯莱特林的人群中游荡。
　　仿佛在找什么。
　　能找谁呢，当然是他最关心的马尔福了。
　　他的注意力，根本不在金色飞贼身上。
　　这也是导致最后，斯莱特林找球手，在他眼皮底下抓走金色飞贼。
　　哈利堪称最大内鬼。
　　第二内鬼是格兰芬多的守门员——麦克拉根。
　　他不是守门技术不行，而是技术太行。
　　总觉得光守个门，发挥不了他那都要溢出的天赋。
　　麦克拉根将自己代入队长的身份，不断指挥所有队员进行走位。
　　基本画面是这样的：
　　哈利，你他娘的，以中场为圆心，朝着七点钟方向，移动零点五米！
　　迪安，你怎么站位的？快点朝65度角的位置，给我挪动六米。
　　报告麦可拉根，那里是旗杆，你让我插在上面吗？！
　　没想到麦克拉根还是个该死的微操大师。
　　有两个人同时指挥，哈利又不断走神的情况下，格兰芬多乱成一锅粥。
　　也就靠着安妮与金妮这对出道即巅峰的姐妹组合。
　　她们俩的进攻实在太猛了，行云流水，鬼飞球进入球框时，只有一阵阵唰唰声。
　　所以也被称为“水花姐妹”。
　　两人打的好像个代练，这也是最后，即便哈利丢了金色飞贼，格兰芬多还能赢的原因。
　　主持人史密斯也很离谱，他不是谁的粉丝，所以就没有他不能黑的。
　　最后比赛结束的时候，金妮哗啦一声，骑着扫帚，故意撞上了解说员的台。
　　随着观众们的尖叫声和哄笑声，史密斯在木板下面有气无力地挣扎着。
　　麦格教授已经决定：
　　只要卢娜·洛夫古德没有这么离谱，像个正常人，她就是解说员！


第七十六章 越狱的汤姆
　　之后的两周内，
　　拉文克劳与赫奇帕奇和格兰芬多，分别进行了一场比赛。
　　塞德里克毕业后，没有对手的威廉，实在寂寞如雪崩，人生了无痕。
　　连带着比赛，都索然无味起来，玩起鬼飞球来，硬邦邦的，也没有一点刺激感。
　　提不起干劲的他，直接缺席了与傻獾们比赛，在场边看起了饮水机。
　　他第一次发现，原来端着保温杯配枸杞，坐在场边给队友们喝彩，是这么虚浮的事情。
　　作为毛巾侠新人的威廉，初次登场，就展现了无与伦比的天赋：
　　他给大家表演了毛巾的八种舞法。
　　他还在场边怒砍下5双：
　　打瞌睡10分钟，挥毛巾23次，鼓掌13次，接水14次，骂傻獾球员和裁判10次……
　　于是，威廉带领球队，轻松赢下比赛。
　　不过这种行为，比在赛场上划水还恶劣。所有学生都对他发出愤怒的嘘声。
　　他们是来欣赏威廉砍分表演的，而不是看着他坐在场边晒太阳，悠闲地好像个退休老大爷。
　　霍琦夫人和学生们产生了共情。
　　她和米勒娃娃一样，无比欣赏威廉。
　　而这是威廉最后一年，明年就看不到这种美如画的表演艺术，你怎么能打替补呢？
　　在威廉某次大笑后，霍琦夫人突然给了他一个技术犯规。
　　别说威廉了，学生们也都是一脸懵逼。
　　现在连笑都犯规的吗？
　　还有校规吗？还有法律吗？
　　好吧，这波是正义之镰！
　　被如此警告，没得办法，下场比赛的时候，威廉只好上场。
　　格兰芬多惨了，成为了牺牲品。
　　他火力全开，二十分钟就打卡下班，连汗都没有出多少。
　　格兰芬多意外的被打了个五菱之光……零得分，零助攻，零罚球，零抢断，零有效射门。
　　威廉投进九球，拿了九十分。
　　他故意丢了一个罚球，不然稳稳的三位数。
　　能拿一百，我不拿，我就故意丢罚球，哎，就是玩儿！
　　赢球的时候，什么问题都能掩盖，这一点对于哪个队伍来说都是如此。
　　赢斯莱特林的时候，哈利在比赛里走神，那也是来自黄金狮子的小轻蔑。
　　麦克拉根微操指挥，那也是经典的双线操作……
　　一旦输球，哈利走神导致秋抓住金色飞贼。从此他就有了“世一抓”的江湖称号。
　　而麦克拉根就是个不懂球，还瞎指挥的煞笔，他是敌方卧底，我方菜逼，最佳第六人。
　　不少人要学着他当年对待查理一样，打裂他的头盖骨。
　　总之，格兰芬多的每个队员，都被喷了。
　　罗恩笑得嘴都要裂了，他感觉自己赢麻了。
　　格兰芬多要这样输下去，他就可以彻底洗白了。
　　学生们都是健忘的，麦克拉根多表现几次，大家很快就能忘记他那些下饭操作。
　　不过这些都是小事。
　　威廉最近没空关心学校的小打小闹，而是抓紧时间，继续和查德里火炮队洽谈。
　　现在是战争期间，俱乐部一路亏损，他已经压了一年的价。
　　威廉本来还继续想压一压，但他得到情报，欧洲魁地奇联赛即将宣布成立。
　　这会是欧洲顶级魁地奇俱乐部聚在一起，建立的全新超级联赛。
　　威廉知道，这种超级联赛肯定会失败，毕竟动了很多人的蛋糕。
　　而利益组成的草台班子，最容易被利益击垮。
　　英国的几个魁地奇俱乐部，肯定会先宣布加入，然后光速退出。
　　毕竟是老搅屎棍了。
　　现在正是威廉进场买球队的好时机。
　　当然，趁着这波购买球队的机会，他也离开霍格沃茨。
　　明面上是为了洽谈俱乐部，实则是躲避斯拉格霍恩，防止他再次邀请自己。
　　而且众所周知，万圣节必出事定律，是魔法世界的大因果律，逃不掉的。
　　威廉正好远离学校躲一躲。
　　这个万圣节，伊法魔尼应该会很安全，虽然……
　　汤姆已经准备越狱了。
　　……
　　……
　　美国魔法国会总部，
　　位于纽约的伍尔沃斯大楼
　　但最早之前，它是建在阿帕拉契亚山脉之中。
　　由于地理位置偏僻，魔法国会开始搬迁，这里也就废物利用，顺理成章成为阿帕拉契亚巫师监狱。
　　它还被叫做恶魔岛，意为能困住恶魔的孤岛，也有着“无法逃离和攻破”的监狱之称。
　　上个吹嘘这么厉害的监狱，叫阿兹卡班，还被称作大嘤人才的摇篮，第五大学院。
　　现在别说最安全的监狱了，连狱警摄魂怪们都叛逃了。
　　当然，作为阿帕拉契亚的监狱长麦哲伦，还是无比自信的。
　　即便是当年的格林德沃，他都在这里关押六个月。
　　虽然最后格林德沃还是越狱，但那也是转移到魔法国会后逃离的。
　　和我阿帕拉契亚有什么关系！
　　但随着七月，那个在自由女神像里，企图蛊惑民众的年轻巫师，被关押了进来，这里就再也没有安宁之日。
　　先是遭遇了好几波肃清者的袭击。
　　那个年轻巫师，显然已经是肃清者高层，不然对方不会如此大张旗鼓。
　　随着默默然事件的爆发，塔格利安拯救了纽约，还杀死潜伏在国会内部的肃清者高层。
　　魔法国会的反肃清者舆论，也越来越浓厚。
　　麦哲伦就奉命拷问过年轻巫师，试图得到肃清者高层情报。
　　但很可惜，无论用什么方法，都得不到情报。
　　他甚至还违法的动用过吐真剂，但这东西也不是万能的。
　　面对大脑封闭术极强的巫师，吐真剂也可能会失效，然后给出虚假情报。
　　他们就得到过那个年轻巫师的假情报，误入了一些陷阱中，造成一些傲罗的死伤。
　　麦哲伦还打过利益牌，但去聊天的傲罗们，甚至被对方给蛊惑了。
　　最后导致年轻巫师身边的守卫，也不得不换了三次——他的话太能蛊惑人心。
　　在这个万圣节前夕，终于失去耐心的麦哲伦，准备将让部下，将汤姆的舌头割掉，拿来下酒。
　　此时，在监狱的某个单人间牢房里。
　　汤姆·里德尔坐在床上，他身边围着一群巫师。
　　这些狱警都没有奉命割掉汤姆舌头，而是好像信徒一样，坐在旁边，狂热地等着聆听他的教诲。
　　汤姆满意地笑了。


第七十七章 我们要争取巫师自由
　　望着面前这些激动的面孔，汤姆嘴角勾起一个好看的弧度。
　　来美国也有三年了，他对这个国家的社会形态，巫师生活状态，有着深入了解。
　　这里虽然和大嘤同根同源，但其实算是继承大部分家产，反过来吊打老爹的逆子。
　　两国在心态和精神面貌上，有着很大的区别。
　　不列颠就好像查德里火炮队，老牌豪门，辉煌更多是在19世纪，和20世纪初。
　　现在已是垂垂老矣，不能饭否。
　　但骨子里，还保留着那种自视甚高，嘴里也总是老牌贵族的“绅士”，实则是银样镴枪头，中看不中用。
　　这种心态也有好处，比如巫师和麻瓜的矛盾，没有那么尖锐，双方政府，也是意外的融洽相处。
　　甚至连女皇都喝过斯拉格霍恩熬制的长生不老药，不断续n秒。
　　所以伏地魔的纯血主义，即便是不少纯血家族，都不支持他。
　　而美国则大不同。
　　苏联刚刚解体没几年，外界的心腹大患没了，大洋彼岸的兔子家，又在韬光养晦，现在还不咬人。
　　坐稳第一宝座的美国，是真正意义的第一。
　　于是，天朝上国的心态，油然而生。
　　而这种烈火烹油、鲜花着锦的背后，又是尖锐的社会矛盾。
　　麻瓜政府解决外患，终于可以腾出手，对付国内这么一小撮隐藏在黑暗的巫师。
　　加上肃清者这个二五仔帮忙，那真的是矛盾严重激化。
　　就汤姆观察而言，美国魔法世界，现阶段的社会矛盾：
　　已经由巫师日益增长的物质文化需要，与落后的生产力之间的矛盾，转变为……巫师与麻瓜主义和肃清者恐怖主义之间的矛盾。
　　偶尔还有国际巫师联合会，指手画脚，远程遥控。
　　三座大山，任重道远啊。
　　而这种矛盾，具体体现在巫麻贫富差距过大，巫师被边缘化，被肃清者猎杀。
　　导火索就是七月的纽约默默然事件。
　　如果不是“塔格利安”力挽狂澜，现在美国巫师战争，估计也已经爆发。
　　所以，汤姆在演讲的时候，能够吸引很多年轻巫师的认可，不是没有原因的。
　　他就是切中要点，针砭时事。
　　而这一套说辞，也适合这群监狱里拿着微薄工资的巫师狱警。
　　这也是为什么，每次护卫都能被他蛊惑的原因！
　　面前这群宛若信徒的巫师，也是如此，已经被汤姆完全洗脑。
　　作为演讲大师的他，在深刻地分析完社会矛盾后，今晚又提出……“巫师愈穷，麻瓜愈富”的道理。
　　最后，他指着黑漆漆的窗外，对着众人，大声道：
　　“看到那些荒凉大山了吗？这里连魔法国会，都不愿意来的地方，却是你们一直工作的场所。
　　而今晚，还是万圣节前夕，你们只能待在这里加班！”
　　汤姆站起身，随便指着一个巫师，问道：
　　“你一个月的工资是多少？”
　　那人红着眼道：“七十加隆……”
　　汤姆吐了口唾沫，讥讽道：
　　“一个月才70加隆，换成美元才513美元。
　　在麻瓜世界，随便找个地方搬砖，或者刷盘子，赚得都比这多！”
　　巫师们面面相觑，都难以置信地嘀咕起来。
　　“巫师有着强大的力量，为什么工资却远不如麻瓜？”汤姆问道。
　　“那是因为他们占据了大量的生存空间，那些空间，本来应该属于巫师，属于各位的后代。”
　　大家都愤怒起来。
　　汤姆眼看把所有人的情绪，都调动地沸腾了，他发出嘶嘶声。
　　蛇佬腔……在巫师们的敬畏中，不知何时，一头长角水蛇从角落里滑了出来。
　　它不断探出芯子，然后张开嘴，吐出一把魔杖。
　　汤姆敢进入监狱，自然是早就做了万全准备，随时都能越狱。
　　他拿起魔杖，在手中把玩，明明是罪犯，却没有一个狱警觉得不合理。
　　汤姆声音轻柔道：
　　“麻瓜们，占据最好的地带，最繁华的城市。
　　那些奢侈店里的物品，没有零元购，是不会来到你们的口袋。”
　　他突然举起魔杖，笑了笑道：
　　“但我们有这玩意，看到这东西了吗？
　　这叫魔杖，我来告诉你们一个有关它的小秘密：
　　我们可以用它，杀麻瓜，控制他们，得到他们的财产……轻而易举。”
　　有人露出畏惧的神情，似乎不太愿意杀人。
　　但汤姆继续蛊惑道：
　　“这世上，做穷人并不光彩，做一个拥有强大的力量的穷人，更是垃圾。
　　我富过，也穷过，我每次都选择当个人上人。
　　因为至少在万圣节，在圣诞节的时候，我可以在家里，悠闲的陪自己的家人。
　　如果有人觉得我肤浅，残忍，那就继续待在这里好了。
　　在这个巫师监狱里，当一个狱警吧，这里才是你的归属。”
　　汤姆环顾一圈，他眼睛里闪着光：
　　“但在你离开这间满是赢家的房间之前，在向魔法国会举报我之前，我要你好好看看身边的人。
　　在不远的未来，
　　当你还在拿着可怜的几十加隆，给你孩子买不起一把火弩箭，甚至因他的新长袍，都要犹豫很久时……
　　你身边这些坚定地跟着我的巫师，已经统治麻瓜，享有大量的财富，获取他们的生存空间。”
　　汤姆声音激昂，在房间内回荡：
　　“连那些红脖子，都能享受大量农场。
　　连那些黑鬼，都敢于游行，争取他们的权利。
　　我们巫师为什么不行，为什么必须像狗一样，隐藏起来？”
　　“我们不是为杀而杀。
　　因为权力，从来不是自上而下的施舍，而是自己争取的。
　　我要的，就是为巫师争取自由！
　　自由万岁！”
　　所有人都狂热地望着这个年轻巫师，想象着他描述的愿景。
　　在那个不远的未来，巫师都是人上人。
　　汤姆最后终于挥了挥手臂，道：
　　“去吧，放了所有的犯人，去麻瓜那里，拿回……属于你们自己的东西！”
　　他举起魔杖，牢房的门被红光炸开。
　　……
　　……
　　监狱长房间内，麦哲伦正在拉肚子，突然听到警报系统突然响起。
　　他大吃一惊，慌忙拉上裤子，朝着外面走去。
　　他透过窗户，看见监狱内，火光四起，不少犯人都跑了出来，正在和傲罗们战斗。
　　他掏出魔杖，正想冲出去，却身体一僵。原来背后有人用魔杖，顶住了他。
　　“杀了他！”汤姆用蛇佬腔冷冷道。
　　一声可怕的惨叫，那头长角水蛇高高扬起头颅，尖牙扎进了麦哲伦的脖子。
　　他膝头一软倒在地上，脸色变得煞白，蓝色的眼睛睁得老大。
　　汤姆温柔地抚摸着这头北美独有的蛇，开心地笑了。
　　他主动让“塔格利安”抓自己进监狱，除了刷声望，成功进入肃清者最后的高层外……
　　就是因为斯莱特林留下的史前奥义，就在这所监狱呢。
　　那股力量……他即将得到。


第七十八章 万圣节必出事定律
　　伊法魔尼大礼堂内。
　　威廉坐在教职工桌子旁，端起酒杯，轻轻荡了荡。
　　他抿了一口雪莉酒，从舌尖辣到喉咙再烧到肠胃，整个人都瞬间暖和了。
　　威廉不喜欢喝酒，不过在众人的印象里，塔格利安教授是个年轻的酒鬼。
　　芭布玲确实是嗜酒，不过更多是因为她是吸血鬼，喜欢将龙血加入酒里，故意掩盖气味。
　　威廉既然来了伊法魔尼，还是假扮成塔格利安，也只能保持这个习惯。
　　他抿了几口，然后好整以暇地打量着这个奇特的大礼堂。
　　比起霍格沃茨的万圣节，伊法魔尼更加奇特：
　　天上的星空，连同血红的满月、飘飞的云彩和绵延的远山，都用魔法3D投影出来。
　　身侧还有沙沙作响的草木，营造出朦胧的万圣节环境。
　　这些植物，也巧妙地掩饰了这个巨大房间生硬的棱角，让人感觉确实身处一个真实的自然环境当中。
　　天空中还漂浮着大量南瓜，里面或者装有糖果，或者幽灵炸弹。
　　学生们只需要用魔杖，射出魔咒，准确击中南瓜后，就能获得各种口味糖果。
　　相比之下，霍格沃茨的万圣节晚宴，威廉因为经历过六次，觉得平平无奇。
　　也就偶尔请来的白骨精钢管舞舞蹈团，和幽灵割头队比较有趣。
　　不过，威廉没太多心情，欣赏这些表演。
　　他现在很累，被芭布玲给压榨了一整天的……真的很累。
　　字面意思。
　　白天的时候，威廉按照约定，与赫敏一块来到伊法魔尼魔法学校。
　　但来了以后，才发现他被坑了。
　　威廉暑假明明看过课表，知道万圣节前夕，塔格利安一天没课。
　　可惜，他时间掐得准，芭布铃这个死媚娃也是套路深。
　　她居然故意通过调休，休息了一周，然后将所有的课，都挪到了今天。
　　就等着威廉帮她上课！
　　还美其名曰考验，让他多适应身份，别露馅了。
　　露你妹啊！
　　威廉真想用他十二又四分之三英寸的棍子，给芭布玲来个阿瓦达啃大瓜，让她知道，花儿为什么这么红。
　　不过他最终还是答应了。
　　因为芭布玲有事情去调查，虽然威廉很怀疑，她是不是去睡觉了。
　　连带赫敏，一整天也不知道跟着芭布玲，去哪里了。
　　只有威廉一个人，很苦逼的在上古代魔文课。
　　此时一曲终了后，伊法魔尼开始进行分院。
　　新生的分院，都是开学的时候，这一点无论是霍格沃茨，还是伊法魔尼都是如此。
　　但今年比较特殊，有几个小巫师，是纽约默默然事件的受害者。
　　比如梅拉·皮奎利的弟弟卢卡斯。
　　他们住了几个月的院，经过多轮心理测评，没有产生反社会心理后，才被允许进入学校。
　　所以，正好赶上万圣节。
　　威廉没想到，自己参加伊法魔尼的万圣节晚宴，还能目睹分院仪式。
　　不是所有魔法学校，都有分院这个环节，大家都会有自己的特色，不喜欢跟风。
　　但伊法魔尼起源霍格沃茨，所以经常跟风。
　　毕竟创始人伊索·瑟尔，就是当年乘坐五月花号，从英国偷渡到美国。
　　她事事都喜欢按照霍格沃茨标准来做事。
　　不过，和霍格沃茨的四巨头名字为学院名不同，伊法魔尼则是：
　　长角水蛇学院、猫豹学院、雷鸟学院和普克奇学院。
　　四种北美独有的魔法生物，也被尊称为四大神兽，四大学院护法。
　　随着艾吉尔伯特·冯塔纳教授，将三位小巫师带进来，分院正式开始。
　　“卢卡斯·皮奎利！”冯塔纳教授喊道。
　　一个瘦弱的少年，跌跌撞撞地跑到圆形大厅，站在了石地板的正中央的戈尔迪之结上方。
　　伊法魔尼没有分院帽，礼堂内的四个拐角，有着四座巨大的神奇动物木雕。
　　这些具有魔力的雕像，会考虑是否想让学生在自己的学院就读。
　　它们愿意选择学生的反应，也各有不同：
　　长角水蛇嵌于额头上的水晶发亮；猫豹发出嘶吼；雷鸟会振翅飞翔；普克奇喜欢扬起手中的弓箭。
　　极少数的情况下，不止一个学院的雕像，会表示希望招揽这个学生。
　　这种情况，学生也就有了自主选择的权利。
　　甚至，学生太过出色时，会有四所学院，同时都想要招收同一个学生。
　　但这种事情几十年，才会发生一次。
　　当年，瑟拉菲娜·皮奎利就曾遇到这种情况。她最终选择了长角水蛇学院。
　　这乍一看有点像是某大型选秀节目——中国好嗓门。
　　没想到这种节目，原来都是魔法世界早就玩剩下的套路。
　　此时，长角水蛇学院和雷鸟学院，都愿意选择卢卡斯。
　　皮奎利家族世代都是长角水蛇学院，卢卡斯的选择也没有丝毫意外，现在了长角水蛇。
　　当分院只剩下最后一个女孩时，大门却突然被推开了。
　　礼堂内的音乐戛然而止，所有的学生，都朝着门口看去。
　　来者并非是人，而是一只两米高，类人形的魔法生物。
　　他长着巨大的鼻子，长长的耳朵，以及灰色、光滑的皮肤。
　　——普克奇！
　　普克奇是一种和马人类似的智慧生物，他发出嗡嗡地声音，如同浑厚的撞钟。
　　“阿帕拉契亚魔法监狱，发生大规模越狱事件。
　　那些犯人，正沿着阿帕拉契亚小道，朝着伊法魔尼的方向袭来！”
　　听到普克奇发出的警告，威廉顿时无语。
　　他知道最近汤姆要越狱，这也是他来美国的原因。
　　但什么时候越狱，他不清楚。
　　最离谱的，你越狱就越呗，干嘛朝着这里袭来啊？
　　连个万圣节都不让人过安稳的吗？
　　你要是这样，那我还不如在霍格沃茨过万圣节呢。
　　等等……霍格沃茨的这个万圣节，不会没有出事吧？
　　威廉心里顿时一惊。
　　如果真的没有出事，那他基本上就可以断定：
　　赫敏走到哪里，哪里就会出事！
　　她才是那个大因果律武器！
　　一定是这样，威廉只是被破迫卷入了进来。
　　就在他思索时，听到阿帕拉契亚魔法监狱发生大规模越狱事件，学生们都惊慌失措起来。
　　礼堂内顿时乱成一团，南瓜也炸落了一地。
　　校长尤拉利·希克斯站起身，他的声音在礼堂内回荡。
　　“各学院院长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去！
　　其他老师，将学院的防御魔法打开。”
　　伊法魔尼当初建造出来，就是一个军事要塞，防御一些巫师，还是轻轻松松。
　　只是尤拉利·希克斯心底没由来的产生一丝不妙。
　　学校一直安危发展几十年，好不容易超过霍格沃茨，才有了现在的局面。
　　他过几年就要退休，当然希望学校安稳下去，起码别像隔壁的霍格沃茨那样！


第七十九章 走上神偷道路的威廉
　　虽然身处魔法世界，但有时候你不得不相信玄学。
　　这是一种很没道理，却又真实存在的神奇力量。
　　所以，跟着赫敏，被迫遭遇那么多灾难的威廉，他心里苦啊。
　　但他又能怎么办呢？
　　正所谓生活XXOO了你，你无法反抗，不如反过来配合它的姿势。
　　威廉瞬间就调整好心态，然后接受了……“今夜伊法魔尼的风儿甚是喧嚣”这件事。
　　反正万圣节必出事……又不是威廉出事。
　　而且比起汤姆的越狱，他更感兴趣伊法魔尼的“护法大阵”。
　　不知道和霍格沃茨比起来，哪个更厉害。
　　他正想跟着教授们，出去看一看防御魔法，也好趁机偷一波师时，走到半路，又折了回去。
　　因为，威廉听到安全表传来的呼叫。
　　尼可发明过传音螺，可以远程交流，这种功能，也被威廉安装在安全表上。
　　他悄悄离开人群，朝着某个走廊走去。
　　按照指引，威廉最后来到一个盥洗室门口。
　　望着那个女厕所的标识，他犹豫起来，做着生理和心理的双重挣扎。
　　他又环顾一圈，确定不会被人看见，给当成变态，这才小心朝着里面走去。
　　女厕所里，
　　芭布玲和赫敏都在那里，等着他呢。
　　威廉无语望着两人，这群女生真有意思，见面总是约在女厕所。
　　这和卧底约天台，是不是一个意思啊？
　　赫敏赶忙和威廉说起了今天的事情。
　　原来芭布玲带着她，在伊法魔尼周边转悠了一圈，其它什么事都没做。
　　两人聊完后，芭布玲才快速道：
　　“现在事情紧急，汤姆在不久前，已经越狱了。”
　　威廉嗯了一声……越狱是必然的，毕竟汤姆又不是真的被抓了。
　　但能搞那么大动静，还带着一群犯人越狱，确实是威廉没想到的。
　　汤姆似乎口才越来越好了，起码在监狱那一群喜欢捡肥皂的大汉中，练就了一嘴好口才啊。
　　“赫敏，你一会服用复方汤剂，变成威廉的样子，去跟着其他教授进行防御。”芭布玲开始吩咐。
　　赫敏严肃地点点头，这是个艰巨的任务。
　　让她扮演威廉，那是几乎以假乱真，连各种小细节，都能营造的惟妙惟肖。
　　但是塔格利安的人设，即便她私下里与威廉经常角色扮演，也没有尝试过这种角色啊。
　　“而你，威廉……”芭布玲又看向威廉。
　　“教授，我们是去阿帕拉契监狱阻止汤姆吗？”威廉摩拳擦掌。
　　“不然就去抢夺斯莱特林留下的史前奥义？”
　　威廉可是知道，汤姆入狱的最主要目的，就是为了寻找那股力量。
　　半路截胡，是他最喜欢干得事情。
　　芭布铃却摇摇头，嘴角勾起道：“不，我们有更重要的事情。”
　　“看见礼堂的那几个分院的木雕像了吗？”
　　威廉迟疑地点点头。
　　芭布玲勾着他肩膀，笑道：“我们俩去偷走它！”
　　“嗯……嗯？！！”
　　……
　　……
　　威廉做梦也没想到，有一天，他会在万圣节前夕，潜入一所魔法学校，试图偷……文物。
　　这不是泰温教授的路数吗？先混进学校当老师，然后在背地里偷东西？
　　只是他偷的是拉文克劳青铜戒，威廉要偷的是分院木雕。
　　这就是一个循环啊！
　　在送别赫敏离开后，威廉与芭布铃便一块偷偷来到大礼堂。
　　说是偷偷，其实是光明正大。因为现在礼堂里，已经空无一人。
　　院长们带着学生回宿舍了，而校长带着教授，去开启防御魔法。
　　威廉不知道，芭布玲为什么要偷这些木雕。
　　这就好像潜入霍格沃茨，什么都不拿，专门偷分院帽一样。
　　他靠近后，仔细观察着那四座木制雕像。
　　这些木雕是十七世纪早期的艺术品，创作者是伊索·瑟尔。
　　即便过去快四百年了，它们依旧栩栩如生。
　　如果不是材料确实是木头做的，就好像活的一般。
　　一看就是好宝贝！
　　但它们也充满了魔法，被魔法束缚在礼堂，威廉不知道芭布玲，怎么偷走它们。
　　就在他思索时，芭布玲突然问道：
　　“威廉，当年那个破帽子给你分院时，让你去了几个学院？”
　　“除了斯莱特林，都考虑让我去了。”威廉想了想说道。
　　“那你试一试这里吧。”
　　威廉愣了几秒，才意识到芭布玲，是想让他进行分院。
　　理论上可行的，因为威廉来自霍格沃茨，他从来没有在伊法魔尼入过学。
　　他走到正中央的戈尔迪之结上方，然后释放出魔力。
　　过了片刻，四个木雕同时出现异状：
　　长角水蛇嵌于额头上的水晶发亮；猫豹发出嘶吼；雷鸟振翅飞翔；普克奇扬起手中的弓箭。
　　这意味着，所有的学院，都想要威廉。
　　芭布玲举起魔杖，开始念着咒语，然后快速道：“威廉，选择长角水蛇学院。”
　　按照她的话，威廉走向了长角水蛇，然后触摸到蛇头上的宝石。
　　芭布铃突然发出嘶嘶的声音，她说出蛇佬腔后，那头木雕蛇好像彻底活了过来，突然睁开眼睛。
　　……
　　……
　　城堡大门处，所有人都朝着远处望去，那里是阿巴拉契亚监狱的方向。
　　已经开始火光冲突。
　　伊法魔尼位于格雷洛克山顶。
　　而这座山上，也有着那条著名的阿巴拉契亚山小道。
　　这条小道是全长3，200千米，从缅因州的卡塔丁山，一直延续到佐治亚州的斯普林吉尔山，共经过14个州、8座国家森林。
　　因此，伊法魔尼其实距离阿巴拉契亚监狱，并不算不远。
　　就在这时，城堡内骤然响起几种神奇动物的叫声。
　　校长尤拉利·希克斯脸上一变。
　　这是有人在分院的时候，得到四个学院认可的声音。
　　这也代表出现了天赋极强的小巫师的征兆。
　　但学生……都已经回到宿舍了，那么是谁在分院？
　　尤拉利·希克斯拎着魔杖，朝着城堡内跑去。
　　除了留守的几个教巫师，剩下的教授也都跟着回去了
　　他们进入礼堂后，被眼前的场景惊呆了。
　　礼堂内一片混乱，矗立了好几百年的木雕，摔倒了三个。
　　还有一个，
　　长角水蛇……丢了！


第八十章 水太深，汤姆把握不住！
　　“很久以前，在一片洪荒的土地上，人类很少，四周全是原始森林，凶猛生物。
　　森林的中心，有一个特别的存在，每日游荡在星罗棋布的群山，奔跑在色彩斑斓充满奇特植物的茂密雨林……”
　　夜色里，骑坐在愚蠢的长角水蛇木雕上，芭布铃开始给威廉讲起小故事。
　　今天她的心情很不错，这大约是不用上课，都丢给威廉的缘故，所以格外的耐心。
　　然而她这才开口，威廉就开始了战术性插嘴。
　　“等会，这个故事我似曾相识……”威廉觉得熟悉，这也不是什么不可理解的事情。
　　甚至故事里的“存在”，他心底浮现好几种可能：
　　第一，可能是人猿泰山；
　　第二，可能是阿凡达。
　　第三，可能是骷髅岛小靓仔……金刚。
　　“威廉，你知道伊索·伊瑟的过去？不会吧？”芭布铃眯起眼怀疑地望着他。
　　这可是她在伊法魔尼待了三年，查过很多资料，询问过很多幽灵和肖像，才知道的隐秘！
　　听到是伊法魔尼创始人的故事，威廉连忙道：
　　“那没事了，我随口说的，您继续。”
　　“总之，伊索在森林里遇到过很多危险，都被她解决。”芭布玲继续说道。
　　“但有一天，她梦见一条白蛇……”
　　“再等会，我又觉得耳熟了。”威廉再次插嘴。
　　这个故事里，她该不会是学着许仙曰蛇……啊呸，救下一条小白蛇吧？
　　忍住，绝对不可以吐槽。
　　接连的打断，明显扰乱芭布玲老奶奶的节奏，打压她的科普之魂，就意味着会点燃她的愤怒之魂。
　　“所以，这件事情你还听不听？！”
　　芭布玲攥紧拳头，感受着她眼里的不善，威廉果断从心道：
　　“您老继续……”
　　“我老？！”芭奶用某种很危险的眼神瞥了威廉一眼。
　　芭布玲确实是永远的十八岁，因为太嫩，看起来甚至和威廉同龄。
　　但这不能否认她祖奶奶奶奶级别的年龄。
　　年龄大的女人都有通病：讨厌和年龄有关的词。
　　哪怕只是二十出头，这都意味着奔三，不再是嫩嫩的十八岁！
　　而芭奶估计都快奔三百的人，更是无比忌讳。
　　威廉意识到说错话后，打了个激灵，立即摆手道：
　　“不……我的意思是，芭奶……阿姨，姐姐……您继续。”
　　芭布玲终于还是重新忍耐了下来，接着说道：
　　“伊索·瑟尔做了一个梦，她梦见了长角水蛇。
　　那条长角水蛇从水中冒出，向伊索低下头，让她削下头角的一部分。
　　伊索醒来后来，便到小河边，发现了那条水蛇，并且像梦中一样低下头。
　　她削下一部分角，制作出一根魔力超凡的水蛇角魔杖。”
　　这个故事集合了人蛇之（友）情，白蛇入梦，报恩……等关键词。
　　光是这些词，在LSP的脑海里，估计都能营造出一部四个小时的R级片。
　　作为专业插嘴队，威廉又适时提出他的疑问：
　　“这和我们偷分院用的长角水蛇木雕，有什么关系？”
　　尤拉利·希克斯是邓布利多挚友，他当年还一块对抗过格林德沃。
　　连芭布玲来伊法魔尼，都是邓布利多走了人家希克斯校长的后门。
　　现在咱趁乱，偷走人家学校的重要文物，这不太厚道了吧？
　　“威廉，我们不是偷，只是借，你要品味其中的细微差距！”
　　芭布玲先是给自己找了借口，才咳了咳嗓子，继续道：
　　“总之，这是伊索制作的木雕，可以帮我们，找到当年那头长角水蛇。”
　　但问题又来了……
　　“我们为什么要找它呢？”威廉不怕被吸血鬼咬，又继续发挥他的杠精本色。
　　“只有找到长角水蛇，才能找到蛇木的根在哪里。”芭布玲解释道：
　　“蛇木开花，花凋则枯，枯后树死。
　　那些花凋谢后，蛇木就死了，只有找到根部，才能真正的砍伐，得到斯莱特林的蛇木杖。”
　　当年，伊索·瑟尔离开英国前，偷走她姨妈葛姆蕾·冈特的魔杖。
　　那把魔杖，就是斯莱特林的魔杖。
　　最后被伊索埋在地下，一年之后，那个地方长出一棵蛇木。
　　巫师们无论如何砍伐，都无法砍掉它，那是因为根部，扎的太深。
　　只有找到根，才能完整地得到这棵蛇木，然后再恢复成斯莱特林的魔杖。
　　芭布玲望着月色，低声道：
　　“根据我的调查，伊索在临死前，将水蛇角制作的魔杖，埋在蛇木旁边。
　　那条长角水蛇绝对是故意托梦，然后将角送给伊索的。
　　这样它就可以顺着自己的角，找到蛇木的根。
　　这是伊索制作的木雕，肯定能找到那条蛇。
　　这几百年来，它估计已经挖了一条通道，抵达根部的位置。”
　　威廉点点头，看来芭布玲这三年来，确实做了不少调查。
　　他们确实也有提前找到蛇木根的必要。
　　因为尼可需要这根蛇木杖，来解锁炼金术书。
　　汤姆也需要它。
　　因为他虽然复活了，但现在和伏地魔，还是魂器共生体状态。
　　两人都无法彻底杀死。
　　只有这根斯莱特林魔杖，才能解开那种魂器共生体的状态。
　　所以，最终一定要给汤姆。不然没法杀死他和伏地魔。
　　而凭借他的智慧，一旦拿魔杖，再想抢回的几率不大。
　　最好先弄到手，再交给汤姆。
　　随着木雕继续朝着一条大河游去，威廉问道：
　　“教授，为什么非的今晚寻找呢？
　　您就不担心，汤姆得到斯莱特林留下的史前奥义吗？”
　　威廉觉得，比起寻找长角水蛇，还是阿帕拉契亚监狱的那股力量更为重要。
　　芭布玲轻轻笑道：
　　“那是假的，汤姆找错了位置。”
　　威廉咦了一声，讶异道：“假的？”
　　“没错，我这段时间也去阿帕拉契亚监狱探查过。”芭布玲摩挲着脖颈间，那块天青石护身符——上面的图案是一条蛇缠绕在权杖上。
　　“我没有感受到丝毫史前奥义的力量波动。”
　　芭布玲仰头躺着，丰满胸脯便是一颤一荡，带着独有嗓音媚笑道：
　　“所以，汤姆找错位置了，光靠着所谓斯莱特林笔记，就能得到一切吗？”
　　月光下，威廉听见她呵呵嘲讽道：
　　“这里面水太深了，汤姆把握不准的。”
　　威廉喵了她一眼。
　　好吧，芭布玲教授用塔格利安的假身份，骗汤姆……确实有点潘嘎之交的味道了。


第八十一章 另一个威廉
　　芭布铃能不能把握的住，威廉不清楚，但他很快就有些把握不住了。
　　因为水真的很深，波~浪真的很大。
　　这是字面意思，只见那长角水蛇游荡了一圈，就靠近了一条大河。
　　两岸巨石陡峭，河口收缩束起如纤细腰肢，湍急河水聚拢一股坠入马蹄状的峡谷河槽。
　　因地势险要，河面更是劈波斩浪，凶猛拍击两岸。
　　木雕水蛇就这样进入瀑布，一路潜水。
　　也幸好威廉身上有着不少鳃囊草，才能应付这种局面。
　　潜了大概几百米，木雕进入一个山洞，威廉与芭布玲也跟着进去。
　　洞外，河水依旧奔流不息。洞内，别有洞天。
　　宝石遍地的琳琅满目，将洞穴照亮。
　　这里当然不是藏了一个珠宝库，也不是有着传说中的水贼王宝藏——One Piece。
　　而是山洞内，布满长角水蛇的骸骨。
　　这种生物的额头上，长有伴生宝石，在死后会自动脱落。
　　换言之，这个山洞是个葬蛇坑。
　　只有那棵蛇木，才能够如此吸引蛇类，所以，这次的位置肯定没有找错。
　　当然了，威廉现在更眼馋的是这些宝石。
　　长角水蛇的宝石，传说可以赋予巫师隐形和飞行的能力。
　　威廉制作的飞行斗篷，就有这种宝石的研磨成分。
　　隐形兽制作的隐形衣，想要延长隐形效果，也可以用宝石熬制的魔药浸泡。
　　最关键的，随着长角水蛇数量减少，这玩意真的很贵！
　　这趟伊法魔尼之行，合该老子发财！
　　两人沿着通道，不断深入，开始还能听见从洞顶落到水中的水滴滴落声。
　　随着逐渐深入，整个山洞内气温急剧升高，好像有一团火，在地下炙热燃烧。
　　这又不是《地心历险记》的片场，起码两人所处的位置，距离地核远着呢。
　　即便以威廉浅薄的科学知识来看，还不至于产生如此强烈的温度变化！
　　话又说回来了，咱这都魔法世界了……科学家牛顿，不行！炼金大师牛顿，行！
　　所以不符合科学，也没啥问题。
　　但既然不符合科学，就要符合魔法啊。
　　难道是蛇木根造成的温度上升？又或者地下还有其它东西在燃烧？
　　不会地下有着一只哥斯拉在沉睡吧？
　　两人沿着曲折的通道，大概深入了半个多小时，温度越来越高。
　　如果不是碍于芭布玲，威廉都想裸奔过去了。
　　四周长角水蛇的尸骸，也慢慢减少，光线越来越微弱。
　　威廉掏出夜视药水，和芭布玲一人一瓶。
　　服用后，可以在黑暗中，清楚的看见山洞内的环境。
　　最后，两人终于抵达通道深处。
　　令人意外的，热浪消失了，扑面而来的清凉空气，让威廉觉得神清气爽。
　　威廉还能感受得到磅礴的生命气息。
　　蛇木的树叶，具有强大的治疗效果；这种由魔杖生长而来的植物，更是拥有强大生命力。
　　这说明蛇木就在山洞内。
　　而且那股灼热，大概并非来自蛇木，地下另外有东西在燃烧。
　　威廉与芭布玲使用幻身咒后，悄悄进入了山洞，被眼前的景象给惊呆了。
　　山洞内被开凿得很大，布满了蛇木的根茎。
　　那些根茎，依旧只是一部分，大多数地方，都扎根在岩壁中。
　　最让威廉惊讶的是，他看见刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起山洞。
　　石柱旁边，赫然出现了一座雕像：
　　一张老态龙钟、猴子般的脸，稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板，站在光滑的石头上。
　　这是斯莱特林的雕像，和密室的雕像，几乎一模一样！
　　威廉有些难以置信，似乎察觉到哪里不对劲。
　　就在这时，一道声音在他的耳中跃动，听起来像是水在沸腾冒泡的声音，同时还有一种类似蛇的嘶嘶声。
　　那是长角水蛇所发出的呼噜声！
　　威廉扭头望去，发现一条巨大的蟒蛇，隐藏在蛇木的根中，不受打搅地沉睡着。
　　从它的利齿和鼻孔中冒一缕缕的水花，在浇灌着蛇木的根。
　　它头上，还有着一颗巨大的宝石，有鬼飞球大小，它的两根角已经断了。
　　这正是三百年前，伊索·伊瑟梦见的那条白蛇。
　　它果然是故意托梦给伊索，然后好在伊索死后，顺利找到这棵蛇木。
　　这也可以理解，不是只有巫师才有预言的能力。
　　长角水蛇就可以提前得到警示音，看见一部分未来的事情。
　　但问题来了……
　　这条比蛇怪还粗壮的巨蟒，已经守护着蛇木根，长达三百年。
　　威廉不认为，在蛇木死亡后，它会乖乖把蛇木交给自己。
　　不过，现在也不是打扰它的时候，威廉与芭布玲顺利找到地方就行。
　　他们正想悄悄退回去，那头正在睡觉的蛇，尾巴动突然动了动，挠了挠腹部，鼾声的节奏也跟着改变。
　　它并没有醒过来，只是换了个姿势，似乎在做噩梦。
　　就在威廉以为虚惊一场时，水蛇猛地睁开眼，露出一对绿油油的蛇瞳。
　　蛇的视力很糟糕，它更多是基于热感应来发现猎物。
　　即便威廉与芭布玲使用幻身咒，它也能锁定两人。
　　但惊醒它的，不是威廉与芭布玲。
　　芭布玲似乎也感应到什么，她突然搂住威廉，朝着一侧拉去。
　　只过了十几秒钟，威廉原先站立的位置，出现一头年老的魔法生物。
　　那只魔法生物个子矮小、皮肤呈灰色，长有很长的耳朵，是……普克奇。
　　普克奇是欧洲妖精们的远亲，和古灵阁的那群吝啬鬼一样，也会使用强大的魔法。
　　普克奇冲进山洞，和那头蛇对峙了起来。
　　这没由来让威廉想起来，杨过看见蛇雕对峙。
　　如果他去帮蛇，会不会从此变成神蛇大侠，或者许仙呢？
　　芭布玲显然是两不想帮，她拉着威廉，悄悄退了出去。
　　走在回去的路上，威廉好奇问道：
　　“那只普克奇是怎么回事，它怎么会找到这里？”
　　“分院的木雕丢了，它大概是一路找来的。”芭布玲叹了口气。
　　“被他发现了这里，这下有些棘手了。我太大意了，我没想到他居然还活着。”
　　“他怎么知道我们拿走了木雕？”威廉问道。
　　“他当然知道。”芭布玲解释道：“因为四大学院的木雕，就是他当年帮助伊索·伊瑟制造的。
　　没错，这只普克奇也活了几百年了！”
　　芭布玲瞥了眼威廉，突然嘴角勾起道：
　　“说起来，这只普克奇还是伊索·伊瑟的干爹呢。
　　他有着和你一样的名字，也叫……威廉！”
　　草！（一种魔法仪式）
　　威廉顿时无语，这一刻，他终于体会到汤姆的烦恼。
　　名字烂大街了！


第八十二章 四方势力的角逐
　　还是那位传奇女巫伊索·伊瑟的故事。
　　在她梦蛇之前，乘坐五月花号抵达北美这片土地之后，曾救过一只普克奇。
　　那只普克奇差点被隐匿兽杀死，伊索驱赶了隐匿兽。
　　普克奇很讨厌巫师，但还是和伊索建立起深厚的友谊，并且一直陪伴着她，直到她死去。
　　伊索还以她父亲的名字，帮那只普克奇起了昵称为“威廉”。
　　甚至以他的物种，设立了一个学院——普克奇学院。
　　而伊索去世后，那个名叫“威廉”的普克奇，就消失了，再也没有巫师见过他。
　　不少人都觉得他早就死了，但今天威廉与芭布玲确认，他一直活到现在。
　　这其实也很正常。
　　普克奇是妖精的远亲，和家养小精灵也有血缘关系。他们的寿命普遍比巫师要悠久。
　　而普克奇这种神奇动物，最擅长的魔法，就是隐匿，还有变身成其它动物。
　　学校的巫师找不到他，也是可能得。
　　而他估计也一直都在暗中，替伊索守护着这个学校。
　　在威廉跟着芭布玲，偷走分院木雕，他便第一时刻追踪过来，并且顺利找到这个洞穴。
　　这也不能怪芭布玲教授的情报缺失。
　　哪有十全十美的计划，出现各种意外，才是最正常的事情。
　　只是唯一的问题在于，因为这个“威廉”的到来，围绕着这棵蛇木，已经聚拢四方势力。
　　来的最早的，无疑是那条长角水蛇。
　　它甚至在三百年前，就开始布局。
　　不但托梦，还送蛇角，甚至辛辛苦苦挖了一条隐秘的通道。
　　也不知道挖了多少年，这敬业程度，堪比肖申克的救赎。
　　但它也是典型的起了个大早，赶了个晚集。
　　光是挖的通道，就便宜了后面三方势力。
　　可怜啊！
　　也不知道它三百年前，有没有预言到今天。
　　第二大势力就是汤姆。
　　他肯定已经来过这个山洞，只是隐藏了这件事情，没有告诉威廉与芭布玲。
　　威廉确定他来过的原因，也是十分简单：蛇木树是不开花的，几百年都是如此。
　　汤姆来了趟伊法魔尼，这棵树就开花了。
　　只有斯莱特林后裔的他，才能唤醒这棵蛇木。
　　按照芭布玲教授调查的结果，伊索之所以埋葬斯莱特林的魔杖，也是迫于无奈。
　　当年，她偷走姨妈的魔杖，姨妈自然不依，一路追了过来。
　　最后姨妈身死，临死前也用蛇佬腔，命令斯莱特林的魔杖陷入休眠。
　　伊索虽然算是斯莱特林的后裔，却没有继承蛇佬腔。
　　她和邓布利多一样，只能听懂蛇佬腔的意思，却无法说这种语言。
　　汤姆来了以后，他用蛇佬腔将蛇木给唤醒，这才能让它开花。
　　所以威廉断定，他肯定早就找到了这个山洞。
　　汤姆的势力就比较大了。
　　他现在逃出监狱，估计也能顺利进入肃清者高层。
　　以他的能力，控制这个势力是迟早的事情。
　　加上他还有小间谍“塔格利安”的帮忙……
　　在汤姆看来，自己当年发现塔格利安，并且立即接触，忽悠着为自己所用，真是神来之笔啊。
　　汤姆自信满满……
　　确实是神来之笔，威廉与芭布玲都想着用这个身份坑他呢。
　　最好坑死他！
　　威廉与芭布玲也就是这个第三方势力。
　　明面是伊法魔尼古代魔文教授，背地里则是汤姆间谍，更深层是背景是邓布利多一方的。
　　老碟中谍了！
　　而最后的势力，便是普克奇一方。
　　他看似和长角水蛇一样势单力薄，但其实背靠着伊法魔尼。
　　蛇木是学校的公共财产，伊法魔尼肯定不能让威廉他们抢走。
　　只能说现在鹿死谁手还未可知，都有可能，就看谁隐藏的最深。
　　威廉与芭布玲回到伊法魔尼后，芭布玲随手就将木雕，丢在了城堡某个角落。
　　现在已经找到了山洞，这个木雕也就没啥用了。
　　送回来也就送回来吧，但这样随处乱丢，真是没有公德心的行为。
　　威廉很是鄙视。
　　不过听说傲罗都已经来了，就守在礼堂里，威廉果断赞同芭布玲的行为。
　　他突然发现，自己和芭布玲在一块行动时，道德水准很容易变低。
　　这很不好！
　　威廉决心要做一个高尚的，脱离了低级趣味的人。
　　所以当他听说来的傲罗里，还有梅拉·皮奎利时，立即躲得远远的。
　　这种芭布玲发展的——“塔格利安”的女朋友，自己还是不要招惹为妙。
　　这不是走不走肾的问题，而是很容易被赫敏“诅咒”的问题。
　　既然傲罗都来了，汤姆带着一群罪犯，袭击伊法魔尼的事情，自然也就不了了之。
　　他为什么要袭击伊法魔尼呢？
　　汤姆每做一件事，都不会无的放矢，而是大有深意。
　　他这么做，无非是在刷声望，在肃清者里的声望。
　　其二，估计就是在为以后摸底彩排。
　　蛇木是要拿的，拿不到，就只能抢。
　　但哪里是那么容易抢，尤其是还是一所魔法学校。
　　汤姆必须试探一下伊法魔尼魔法防御能力，以及魔法国会傲罗支援的速度。
　　事实证明，伊法魔尼不是霍格沃茨，美国傲罗也不是大嘤傲罗。
　　虽然都是资本主义魔法世界的獠牙，但老美还是比大嘤更厉害。
　　临走前，威廉还以“塔格利安”的身份，和汤姆见了一面。
　　芭布玲教授没有说错，汤姆确实没有找到那股史前奥义的力量。
　　他找错位置了！
　　但汤姆为什么最开始认定是阿帕拉契亚监狱呢？
　　或者说，藏有史前奥义力量的地方，和这所监狱，肯定有着共通点，才会让汤姆找错位置。
　　阿帕拉契亚监狱最特别的地方，究竟在哪里？
　　威廉没有套出太多的话，十六岁的汤姆，比伏地魔要谨慎多了。
　　汤姆离开后，这场万圣节的动乱，也就到此为止。
　　威廉还有些许疑惑，那就是在蛇木根旁，看见的斯莱特林的雕像。
　　这种东西为什么会出现在山洞？
　　威廉没有想明白，必须回霍格沃茨确定一下。
　　他与赫敏在伊法魔尼住了一夜后，第二天便用消失柜，回了霍格沃茨。
　　没必要继续留在伊法魔尼，现在静静等着蛇木枯萎即可。
　　威廉回到霍格沃茨后，发现没了他与赫敏的学校，还是出事了。
　　果然，万圣节必出事定律，是一种必然事件，躲不掉的。
　　威廉一打听才知道，原来是一只三纹吊睛白虎，在万圣节晚宴时，闯进霍格沃茨。
　　它还一爪子拍碎了礼堂的窗户，造成学生受伤。
　　几位教授，用了好几个昏迷咒，才将这个魔法生物打昏。
　　威廉顿时无语。
　　说好的一个滑铲，干死老虎的呢？
　　怎么关键时刻，没有一个滑铲的啊！


第八十三章 丽塔的采访
　　如果说万圣节最大的新闻，绝对不是霍格沃茨，进入一头“无害”的老虎。
　　也不是伊法魔尼，有人偷了三百年历史的老水蛇木雕。
　　更不是在阿兹卡班之后，又一所号称“无法逃脱”的魔法监狱，出现史上最大越狱事件……
　　而是来自丽塔。
　　她在这个万圣节，成为魔法世界最靓的那个仔，成功抢走了头条。
　　原因很简单：
　　她接受《预言家日报》的采访，透露她正在写一部自传。
　　这当然不是她本人的传记，而是二代黑魔王伏地魔的自传。
　　此消息一出，堪称石破天惊，立即上了头条。
　　威廉一大早，与赫敏从伊法魔尼回到霍格沃茨时，就听说了这件事。
　　他与赫敏刚刚进入礼堂，就看见这么个场景：
　　所有学生都坐在餐桌旁，恐惧又兴奋地拿着报纸，在细品那篇报道。
　　上次发生这种场景，还是报道伏地魔复活和袭击阿兹卡班的场景。
　　威廉交代丽塔写汤姆的传记，还没有多长时间，内容没写多少，她就已经开始预热。
　　不愧是营销天才。
　　在拉文克劳餐桌旁坐下时，威廉先是给自己泡好茶，喝了一小口后，才舒舒服服的坐在位置上，拿起今日份的报纸。
　　在头版的地方，有着伏地魔的照片，上面略小一点的标题：
　　一部令人震惊的传记，跨时代的作品，圣诞节期间即将问世。
　　这是一部有关神秘人的传记，丽塔·斯基特以颠覆性的手法，剥去那个深受大家恐惧的魔王形象外衣。
　　她第一次向世人展现，神秘人动荡的童年，混乱的青春以及糜烂的中年时代。
　　他一生挚爱，终生仇敌，第一次崛起，第一次死亡，以及再次复活的那些罪恶秘密……
　　为什么有望成为最年轻魔法部部长的天才男孩，最后却走上歧途，成为黑魔王？
　　名为食死徒的恐怖组织，真正目的，又是什么，它真的是黑魔王创造的吗？
　　黑魔王是人类吗？
　　他无鼻、无发，长相和人类相差如此之大，和传说中无鼻星人，有什么联系？
　　这一切的背后，到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　更多问题的答案，尽在丽塔·斯基特最新出版的爆炸性传记：
　　《神秘人的生平与谎言》中做了探究。
　　贝蒂·布雷思韦特，对传记作者做了独家采访。
　　为了安全，全程使用双面镜，进行线上采访。
　　见本报第13版。
　　光是看这么点介绍，威廉都隐隐有些兴奋。
　　不愧是丽塔，真她娘的营销天才。
　　他赶忙翻开报纸，找到第13版，上面有着丽塔的照片，然后开始是采访的内容：
　　几个月不见，斯基特女士依旧光彩照人。
　　我和她寒暄片刻后，立即抛出第一个问题：为什么要写神秘人的传记？
　　“不用说，黑魔王是所有传记作家，都梦寐以求的人物。”斯基特说。
　　“我的书是第一本，我相信后面会还有更多人，去写这个题材。”
　　斯基特无疑是个勇士，尤其七月份，神秘人宣布战争爆发，她居然还敢写这种书。
　　我又问她不害怕吗？
　　“噢，我当然害怕，但是公众需要真相，需要对神秘人有着详细的了解。
　　威廉也赞同我的这个决定。”
　　斯基特提到了大名鼎鼎的威廉·史塔克先生，看来和传闻的一样，两人关系亲密。
　　我询问这位存在，是不是给予了她很多的保护，才让她放心创作。
　　斯基特仰天大笑。
　　“威廉是可爱的帅小伙！
　　我确实和他是挚友，我很欣赏他那牛奶般源源不断喷射的才华。
　　如果再年轻二十岁，我绝对倒追他，都没有赫敏什么事了。
　　当然，我和赫敏也是无话不谈的（表面）好姐妹。
　　或许有一天会考虑，我写一本关于他们两人的爱情故事……”
　　我还想进一步深入聊一聊史塔克和格兰杰，却被斯基特含糊过去了。
　　有证据显示，她似乎很怕格兰杰小姐，看起来似乎也是属实的。
　　言归正传，让我们继续回归神秘人的这本自传。
　　难道斯基特真的觉得，她能充分描绘神秘人隐秘而可怕的一生吗？
　　“当然，因为我做了大量的调查。”丽塔自信道：
　　“神秘人才七十岁，这个年龄对于巫师而言，不过人到中年罢了。
　　他当年也在霍格沃茨上学，有着很多同学，甚至老师都活着，可以给我很多帮助。
　　比如，霍格沃茨现在的保护神奇动物教授鲁伯·海格。
　　他曾是黑魔王的学弟，两人关系亲密。”
　　此时斯基特暧昧地笑了，她说：
　　“海格还被神秘人称作——‘强壮威猛的小弟弟’。”
　　“不过那个夏天，两人彻底决裂。
　　海格被神秘人举报，害死了一个女孩——桃金娘。但后来证明，这件事和海格无关。
　　海格只是无意目睹事实的真相，才被栽赃嫁祸……”
　　我进一步询问真相时，丽塔神秘一笑：
　　“这就涉及到神秘人的初恋了。桃金娘是不是他的初恋？海格是不是喜欢上了嫂子？
　　兄弟阋墙，神秘人是不是被绿了？
　　欲知详情，需要阅读第二章第六节。”
　　丽塔认为，对于那些不了解黑魔王的人们来说，等待他们的，将是强烈的震惊。
　　那么，她发现的最令人惊诧的秘密是什么呢？
　　“行啦，别说了，贝蒂，在大家买到书前，我是不会把最精彩的内容透露出来！”
　　斯基特大笑着说，“不过我可以保证，内容绝对颠覆。”
　　我让她再透露些内容，丽塔无奈答应道：
　　“想想看，神秘人年轻的时候，以最优的成绩升到了七年级。
　　他是级长，学生会主席，得过学校的特别嘉奖。
　　所有的人都认为他会有惊人的建树。
　　就连斯拉格霍恩那个老鼻涕虫，都愿意主动为他引见，让他去魔法部。
　　但他一概予以拒绝，去了博金—博克工作，知道这是为什么吗？”
　　丽塔没有卖关子，她大笑道：“博金—博克店表面是翻倒巷的一家店铺，背地里却是会所，专门给富婆介绍年轻的男巫。
　　据我调查，神秘人在这家店铺工作期间，和一个年老的富婆，关系走得很近。
　　那位富婆还是赫奇帕奇的后代。
　　至于他是不是被包养？黑魔王初恋的死，和富婆有没有直接关系？
　　富婆的死，和神秘人有没有关系，这些都在第四章内容。”
　　听到丽塔的话，我微微咋舌，看来神秘人确实有个混乱的青年时代。
　　哪知道丽塔哈哈大笑道：
　　“这只是粪堆的一角。
　　比起他混乱的情感生活，更加激起我好奇心的，是他的父母。
　　我稍加挖掘，发现了一连串肮脏的事情。
　　我说过了，欲知详情，你需要阅读第九章。
　　我现在所能说的是，神秘人总是迫害麻瓜，为什么不跟我们聊聊他的亲生父亲呢？”
　　丽塔露出一个挑逗性的微笑：
　　“那些跟随黑魔王，口口声声纯血的家伙，恐怕要做好准备了。
　　你们将迎接一个炸弹——关于黑魔王的身世之谜！”


第八十四章 斯拉格霍恩的恐惧
　　作为一个典型的西方记者，丽塔编瞎话的水准确实一流。
　　威廉明明给了她相对靠谱的素材，她都能给伏地魔，硬生生整出比琼瑶剧还炸裂三观的离奇故事。
　　不是淫浸在新闻领域几十年，都不可能达到这种臻至化境的功力！
　　幸好没有让丽塔给邓布利多写传记。
　　不然的话，老邓很可能风评被害，晚节不保。
　　甚至白魔王变成黑魔王，连他与格林德沃那点破事，都可能被抖搂出来。
　　当然，现在是恶人自有恶人磨。
　　威廉将丽塔收下当狗，来攻击伏地魔，那是杀伤力不高，但侮辱性极大……是一张好牌。
　　除了造谣厉害外，丽塔运营的手段也是一流。
　　起码这波万圣节采访，将所有的热度都吸走了，也给大家拉满了期待值。
　　大家都在疯狂讨论这件事。
　　连著名摇滚歌手，在英国魔法乐坛占据半壁江山的彼得·疯，月底要发专辑的热搜都给抢了。
　　沙比尼的母亲——威廉那个同学的漂亮妈妈，第七个丈夫死亡，她再次成为俏寡妇的消息，都没能激起一丢丢水花。
　　某对巫师明星夫妻离婚的报道，更无人问津。
　　这就是丽塔的手腕。
　　反正大家都很兴奋。
　　打不过黑魔王，还不能在背地里八卦他一下吗？
　　大家都准备在圣诞节的时候，掏钱将这本书买下来，也好了解一下黑魔王不为人知的过去。
　　尤其是他被富婆保养的那部分内容，最好有些细节描写，和照片记录。
　　咱不是羡慕，就是单纯想看一看，然后谴责这种不道德行为。
　　斯内普则不太开心，一连好几天都阴沉着脸，好像谁都欠他一个女朋友。
　　他还扣了格兰芬多58分，关了三个拉文克劳学生禁闭，抓住两个半夜约会的赫奇帕奇男学生。
　　斯内普化身暴躁老哥。
　　他其实是在内心无比担心，这本书里会提到自己。
　　万一丽塔·斯基特调查出什么呢？
　　斯内普显然多心了。
　　威廉给的素材里，压根没提到他，更不可能涉及到魂器问题。
　　一旦涉及到这方面，全都朝着另外的方向宣传。
　　战争结束后，威廉或许会再次重写一本汤姆·里德尔传，然后正人心而靖浮言。
　　现在这本就是图一乐，关键是专注汤姆的出身问题。
　　不过比起斯内普的担忧，斯拉格霍恩教授就有些惶惶不可终日。
　　丽塔的采访中，可是明确提到过他，还要帮助神秘人引进魔法部。
　　对于斯拉格霍恩教授来说，这是一段黑历史。
　　他完全不想让别人知道，他曾教过汤姆·里德尔，甚至和汤姆关系亲密。
　　他更不想让别人知道，他曾经告诉过汤姆，如何制作魂器！
　　以至于魔药课上，斯拉格霍恩都有些心不在焉。
　　“……当然，这意味着，假使我们已用拉格朗日中指咒，在揉搓的过程中，正确将魔法材料的液汁，给弄出来。
　　我们将得到一份无毒无害、可服用的粘稠液体——恶魂之泪
　　这里需要大量的实操技巧，大多数人，第一次都会失败。
　　得到恶魂之泪后，再搅拌五次，加入魔药中，我们小火熬制五分钟，就能得到再生药水。”
　　“教授，是搅拌七次后，不是五次。”
　　这节课上，威廉第三次悄声提醒斯拉格霍恩。
　　老头这才如梦初醒道：“是的，你看我这记忆，老糊涂了。”
　　“所以。”斯拉格霍恩最后说，“我要你们每人来我的讲台上拿一个小瓶子，在下课前必须得到再生药水。
　　祝你们好运，别忘了保护措施，戴上防护套！”
　　他提醒大家后，然后斯拉格霍恩在教室中缓缓地巡视，检查着那些五花八门的魔药。
　　威廉不喜欢带保护套，这样或许能保护到手指，但出水量却很少。
　　他艺高人大胆，很快就得到了大量恶魂之泪。
　　而更多新手，则在第一步就卡住了，他们找不到入口。
　　斯拉格霍恩走到威廉身边，先是赞不绝口地夸他技术娴熟，然后才试探问道：
　　“威廉，我不知道你有没有看到丽塔·斯基特的关于神秘人的那篇专访？”
　　“看到了，教授，我很期待丽塔的新书。”威廉说。
　　“威廉啊。”斯拉格霍恩一副语重心长地模样。
　　“那个女人，叫她秃老雕恐怕更合适些，她也找过我，想采访我。
　　说来惭愧，我当时态度很粗暴，叫她讨厌的老女人。
　　结果，你大概也看到了，她故意提到我，其实我和神秘人一点不熟。”
　　一点都《不熟》……
　　斯拉格霍恩教授那口吻，似乎汤姆不是斯莱特林，而是个讨厌的格兰芬多蠢狮子。
　　“确实，我看丽塔的报道里，您似乎是伏地魔的良师益友？”
　　斯拉格霍恩打了个冷颤道：
　　“一个字儿也别信！一个字儿也别信，威廉！
　　斯基特在造谣，我跟神秘人一点关系没有，他打小的时候，我就看出他不是个好人。”
　　“……”
　　斯拉格霍恩在胸前的口袋里摸了一会儿，抽出一条手帕，擦了擦冒汗的额头。
　　他试探地问道：
　　“威廉，丽塔·斯基特是个非常讨厌的女人。不过，你和她关系似乎不错。
　　能不能让她再来一趟，我和她好好聊一聊，她不是要采访我吗？”
　　斯拉格霍恩大概是想接受采访，然后重新给自己树立一个好形象。
　　“我想丽塔会愿意的。”威廉笑道：“不过您也知道，最近太危险了，她可以用双面镜和您远程交流。”
　　“这个当然。”斯拉格霍恩抓住他的肩膀，邀请道：
　　“威廉，太谢谢你了。这次与赫敏一定要来。
　　我举办了一个盛大的晚会，你什么时候有空，我就什么时候举办。”
　　“好吧。”看着斯拉格霍恩那样子，威廉知道躲不过去，只好点点头。
　　不过斯拉格霍恩教授显然不了解丽塔，他说的越多……错的越多啊！
　　不过话又说回来了，不逼一逼这个老滑头，让他产生一丝紧迫感，他怎么会将关于魂器的记忆交出来呢？
　　威廉已经不指望哈利了。


第八十五章 聚会的邀请
　　斯拉格霍恩准备举办一个盛大晚会的消息，光速在学校内流传。
　　作为Party老王子，舞会Super King，他是一周不开一次聚会，心里就憋得慌。
　　自打进入学校后，短短几个月，斯拉格霍恩开了有七次晚会。
　　但都是小打小闹，宴请的范围，也只有那些学校的优秀学生。
　　用斯拉格霍恩的话来说，这只是开胃前的小菜。
　　现在他终于请到威廉和赫敏，正餐可以上了！
　　换句话说，就是为了这‘两醋’，他才包这顿饺子。
　　不然吃起来没意思。
　　用咱老英gai男的说法，就两字：讲究！
　　所以，为了威廉与赫敏，他准备邀请很多著名的巫师，展现一下他非同寻常的人脉。
　　这也将是前年的三强争霸赛之后，霍格沃茨最盛大的海天盛宴。
　　这个话一放出去，立即在学校内炸响。
　　大家都回忆起那年的舞会，仿佛就在昨日……还能说什么，美女、帅哥都给我一起High起来！！
　　但众所周知，斯拉格霍恩教授的聚会，一般只会发出很少的邀请函，给部分优秀学生。
　　但小巫师那么多，僧多粥少，自然有很多人，没有邀请函。
　　他们又想去怎么办？
　　一时间，霍格沃茨黑市无比的繁荣，有不少学生在卖邀请函。
　　这些显然都是假的。
　　斯拉格霍恩在某节课上明确提到：
　　这次聚会，会有很多魔法部的大人物，明星巫师，各大行业翘楚。
　　这可是发展人脉的绝佳机会，没有人能拒绝得了，跑去卖邀请函。
　　得不偿失！
　　于是，那些收到邀请函的巫师，只能接受一波又一波的骚扰。
　　威廉也很烦恼，他又一次见证成群结队，想和他一块参加的女生。
　　这次塞德里克不在，威廉也就成为唯一的选择。
　　所以场面比两年前的圣诞节舞会，更加可怕。
　　用妹妹安妮的话来说：
　　“你和赫敏待在一块太久，对其她少女一点概念都没有，她们最疯狂了！”
　　这种疯狂包括敲他的办公室门，故意询问问题。
　　古代魔文课上，故意蹭课，打断他的上课内容。
　　威廉去上课的时候，这群疯狂的女学生，偶尔也会突然闯进来。
　　麦格教授无比愤怒，经常可以看见她给排队的女生扣分。
　　还有斯内普教授，特别讨厌这种活动，整日发挥他的阴阳怪气。
　　不过，最生气的还是麻瓜研究教授——布巴吉老师。
　　那天，他正在带领着学生，进行严重熟鸡蛋返生实验。
　　这是他苦心孤诣研究二十年，将魔法和麻瓜，紧密结合起来的典范。
　　方式就是：麻瓜学会使用魔法，运用超心理意识能量方法，让鸡蛋返生。
　　据说，他还发表过《熟鸡蛋变成生鸡蛋—孵化雏鸡的实验报告》的论文。
　　威廉当时正在代替邓布利多教授，来验收他这个实验，具备不具备可重复性。
　　哪知道学生们闯进来，打断了实验。
　　布巴吉教授坚持认为，是女学生们导致他的实验失败。
　　还让威廉赔他六只小母鸡。
　　威廉只能感慨，这个魔幻的世界啊。
　　……
　　……
　　被斯拉格霍恩聚会烦恼的，不仅仅是威廉，还有哈利。
　　他不喜欢去斯拉格霍恩的聚会，但是转念一想，这么好的机会，干嘛不邀请秋或者金妮呢？
　　这次没有塞德里克的阻碍，哈利认为，他终于可以弥补前年圣诞舞会的遗憾。
　　他可以和秋共舞一曲。
　　邀请金妮也不错，自己又没有坏心思，单纯就想和她聊一聊玩球技巧。
　　于是，在个女生之间，哈利疯狂摇摆，开始犹豫。
　　就一张邀请函，他邀请谁好呢？
　　秋是白月光，金妮是最近心头好。
　　手心手背都是肉啊。
　　哈利甚至夜里辗转反侧，都直接失眠了。
　　犹豫许久，最后他还是决定选择白月光。
　　他鼓起勇气去邀请秋，但随即得到一个噩耗。
　　秋也有邀请函，而她准备邀请塞德里克去。
　　啊.JPG！！
　　好吧，哈利心里也没有那么难受。
　　自打秋和塞德里克在一块，他又慢慢觉得，金妮越来越漂亮，对秋的心思，没以前那么强烈。
　　现在好了，被秋拒绝，他也就不用纠结，可以顺理成章邀请选金妮。
　　在某次魁地奇训练上，哈利又暗示起金妮。
　　可惜的是，金妮告诉他，她准备和迪安一块去。
　　哈利好难受……为什么他喜欢的女孩，都有男朋友？
　　哈利消沉好几天，在草药课时，也一直走神。
　　此时，斯普劳特教授正在上面讲疙瘩藤的事情，让大家戴防护手套。
　　罗恩注意着哈利的神色，还以为是伏地魔让他消沉。
　　斯普劳特在上面讲着，罗恩在底下悄悄询问，邓布利多最近给哈利的上课内容。
　　哈利把最近在邓布利多那里看见的记忆，一五一十地告诉了罗恩。
　　“哇，多么恐怖啊，少年时期的神秘人。”罗恩轻声说。
　　“不过丽塔写得传记，圣诞节就出来了，到时候看那，也能知道。”
　　“所以我不明白，邓布利多为什么要让你看这些呢？我是说，有趣倒是挺有趣的，但是有什么用呢？”
　　“我也不知道。”哈利戴上了一只防树胶的面罩，“但教授说非常重要，会帮助我活下来。”
　　“对了，你最近调查的混血王子怎么样了？”罗恩好奇问道。
　　“没什么进展，我准备在最近聚会的时候，询问一下斯拉格霍恩教授。”哈利说。
　　上次丽塔的那篇报道，提醒了他。
　　当年神秘人都是斯拉格霍恩的学生，那么五十年前的艾琳·普林斯肯定也是。
　　提到聚会，罗恩的脸色立即沉了下来。
　　他用两只手按着荚果，想把它的汁液挤进碗里，一边酸溜溜地说：
　　“最近大家都在讨论这个聚会，又是斯拉格霍恩专门招待你们这些宠儿的巴结会吧？”
　　“对，专门为鼻涕虫俱乐部举办的。”哈利瞥了眼罗恩的脸色。
　　“不过不止是我们，还会来很多有趣的巫师。
　　比如格韦诺格·琼斯。”
　　“格韦诺格·琼斯？”罗恩的眼睛一下子睁得老大，他急切地问道：“是那个格韦诺格·琼斯吗？霍利黑德哈比队的队长？”
　　“是她。”哈利点点头。
　　罗恩越发羡慕了，他没有邀请函的他，有些阴阳怪气道：
　　“鼻涕虫俱乐部’，真难听。哈利，希望你玩得开心。
　　也许你能要到格韦诺格·琼斯的签名。
　　斯拉格霍恩会不会封你为鼻涕虫的国王？”
　　哈利无语地望着罗恩。
　　他想起来自己还没有邀请到人呢，又看着好基友，便耸耸肩道：
　　“我正准备邀请你去呢，既然你认为晚会那么无聊，那就算了吧！”
　　“你本来准备邀请我的？”罗恩瞪大眼睛，开始了光速变脸。
　　“哦，太好了，我是说哈利……我答应你了……”
　　就在两人窃窃私语时，斯普劳特教授走了过来，将两人的脑袋，朝着花盆里按去。
　　她掐着腰，恶狠狠道：
　　“男孩们，想谈恋爱就课下，这里可不是你们约会的地方。”
　　学生们都大笑起来。


第八十六章 惊天骗局
　　阴暗潮湿的地下空间，通路曲折回环，粗大的管道，延伸至深处，黑洞洞、湿漉漉。
　　作为一个古老的城堡，霍格沃茨有着广阔而复杂的下水管道空间，形如迷宫。
　　想在这座迷宫里面找点什么的话，绝不是一件简单的事情。
　　但是威廉却像是有着明确的线路一样，朝着既定的地方走去。
　　嗒，嗒，嗒！
　　脚步声一声接过一声。
　　一直走到一面墙的前面，威廉才稍作停顿。
　　这面墙从中间裂开了，两侧是两条分开的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　威廉故地重游，望着这间密室，也是不禁感慨万千。
　　就是在这里，威廉第一次见到汤姆，目睹他复活，又怂恿他“杀”了哈利。
　　结果就是一发阿瓦达啃大瓜，汤姆再次被绿光反弹。
　　四年匆匆，威廉再次回到这里，密室基本没有变化。
　　怎么可能有变化，自从那年之后，威廉还是第一个访客。
　　他当年想带走，却没能扣下来的绿宝石，依旧镶嵌着石蛇眼眶里呢。
　　现在威廉快要毕业了，自然是“贼”不走空，准备带走汤姆这个所谓斯莱特林继承人的遗产。
　　宝石又大又圆，就是绿的让人发慌，色泽太差。
　　威廉肯定不会自用，准备他准备带走后，卖给古灵阁的妖精。
　　他们大概不忌讳戴“绿”宝石。
　　当然了，威廉今天来这里，可不单是为了宝石，他还要更重要的事情要做。
　　走进密室，视线出现许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起天花板。
　　这些都是艺术品，有着上千年历史。
　　就俩字，统统……带走！
　　威廉缓缓踱步，似乎在不断欣赏这个斯莱特林留下的密室。
　　他走到道路尽头时，终于停下脚步。
　　眼前赫然出现了一座和房间一样高的雕像，紧贴在黑乎乎的墙壁上。
　　那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上。
　　——斯莱特林的丑陋雕像！
　　在这座雕像的嘴巴里，汤姆发现密室圣所，还找到七枚蛇怪蛋，以及所谓斯莱特林的笔记。
　　那些笔记指引着汤姆，寻找斯莱特林留给他传人的宝贝：
　　斯莱特林的魔杖，以及那股史前奥义的位置。
　　当然，以上这些话都是四年前，汤姆告诉威廉的。
　　汤姆还是根据笔记的内容，断定威廉身上有拉文克劳戒指。
　　威廉虽然没有看过笔记，但也相信汤姆没有撒谎，毕竟确实记载了死亡圣器和史前奥义。
　　但现在回过头来，威廉望着这座雕像，也是满脸肃穆。
　　他想起万圣节时，在伊法魔尼的那棵蛇木根旁，也发现了一模一样的斯莱特林雕像。
　　他又想起，第一次见芭布玲时，和她聊天的内容。
　　威廉思索良久，他突然仰天大笑，抽搐的好像宇智波狂笑四杰。
　　如果赫敏也在这里，估计会问一句：“威廉，你笑什么？”
　　威廉当然是笑那汤姆无谋，魔王少智。
　　因为……他发现一个惊天骗局！！
　　……
　　……
　　离开密室后，威廉回到自己的办公室。
　　今晚，他得与赫敏一块参加斯拉格霍恩教授的晚会。
　　至于明明有晚会，威廉干嘛还要去密室一趟？
　　因为他早已经不是纯情小处男，没谈过恋爱，只活在二刺螈的死肥宅了。
　　他身经百战，经验丰富，知道女生在出发前，都要磨蹭许久。
　　威廉哪里受得了这个，便抽空去趟密室，打发时间的同时，还能看一看自己猜测是否正确。
　　现在溜达一圈，再回到办公室，果然赫敏还在……打扮。
　　意外的，在办公室里，威廉还看见了安妮与卢娜。
　　望着这两个小丫头，威廉有些挪不开眼。
　　安妮完美继承莱安娜的美貌，穿着一身碎花裙，当然无比漂亮。
　　但威廉却没有看自己这个傻妹妹，而是扭着眉毛，盯着卢娜。
　　卢娜穿着一套镶着银色亮片的袍子，那种感觉就好像身上挂着无数面小镜子。
　　她的手腕上，缠着一串贝壳手链，脖子上带着黄油啤酒瓶塞项链。
　　耳朵上挂着挂坠……好歹不是玻璃渣，但材料也很离谱：
　　是猫脱掉的毛，故意团成球，制作出的“猫毛挂坠”。
　　怪不得最近看见卢娜那只名叫“疯姑娘”的猫，尾巴的毛，都被rua秃了。
　　感情你可着劲逮着一个部位薅猫毛？
　　好吧，这很卢娜！！
　　“嘿，威廉，”她愉快地说，“晚会在哪儿举办？”
　　“斯拉格霍恩的办公室。”威廉说道。
　　眼看卢娜又掏出一大串大蒜，准备缠在腰间，威廉连忙问道：
　　“你拿这干吗？”
　　“你没听说吗，有吸血鬼要来。”卢娜很认真地回答。
　　看着威廉有些迷惑，她解释道：
　　“是鲁弗斯·斯克林杰！对，他就是个吸血鬼。”
　　卢娜十分肯定地说：“斯克林杰和博恩斯竞争部长时，我爸爸就写过一篇很长的文章，证明斯克林杰是吸血鬼。
　　但部里有人不让他发表。显然，他们不想泄漏真相！”
　　“……”
　　老洛夫古德明明是喜欢博恩斯，在故意人身攻击好吗？
　　在就这时，房间的门被打开了，一个无比美丽的女孩地走了出来。
　　她穿着贴身白色礼服，礼服上点缀着优雅的黑色斜纹。
　　她身材完美，一头柔顺的棕色长发，用金丝线系起，轻轻挽在脖子上。
　　妖精打造的头饰，配上一个小金冠，只是此时此景，便衬托得她朦朦胧胧，增色无数。
　　威廉已经看惯赫敏这种美貌惊人的打扮。
　　尤其夜晚的时候，两人来巫师棋，进行“夫妻局”。
　　所谓夫妻局，和父子局肯定不一样，输了要按照对方命要求做事。
　　输了七十多次的赫敏，穿过威廉准备的各种衣服，甚至还一次，还穿着裙子倒立。
　　不过哪怕看惯了人间春色的威廉，看见赫敏这般打扮，还是感觉无比惊艳。
　　她大步向前，对威廉展颜一笑，“走吧。”
　　威廉呆呆看了几秒，然后轻轻点头。
　　赫敏嘴角翘起，轻轻挽起威廉的胳膊，又漫不经心地一瞥安妮。
　　安妮哼了一声，也挽起卢娜的胳膊。
　　卢娜没有邀请函，安妮便主动邀请了她。
　　威廉现在很担心自己这个妹妹，别被芭布玲这种喜欢女人的女人给带坏了。


第八十七章 我愿将我的天赋带到苏格兰
　　四人走出办公室，一路朝着斯拉格霍恩的办公室走去。
　　这么一个奇怪的组合，无疑问吸引了很多人的注意力。
　　不少学生都以为，威廉一次带三个女伴，恨得牙都快要咬碎了。
　　男生们觉得，威廉占了漂亮兼学霸的格兰杰不说，还吃着碗里的，看着锅里，想着地里的！
　　不知道现在男女比例失衡，很多男巫师都在打光棍吗？
　　霍格沃茨第一渣男！
　　小女巫们更加愤怒，史塔克宁愿邀请洛夫古德这个疯姑娘参加晚会，都不愿意邀请她们吗？！
　　我们哪里不如她！
　　英格兰第一渣男！！
　　威廉也很无语，他本以为自己的风评，这几年在赫敏与妹妹安妮的祸害下，早就触底了。
　　不说反弹吧，咱怎么也能保持不变，没想到还有继续下降的空间。
　　在路上，威廉还碰到皮皮鬼。
　　作为双胞胎离开后，霍格沃茨最大的谣言制造机，他飘在半空在疯狂唱着歌：
　　“傻宝宝波特邀请韦斯莱的王参加晚会！
　　傻宝宝爱上了王！傻宝宝爱——上——韦斯莱的——王！”
　　他嗖地飞走了，一边咯咯地笑着，一边尖叫着。
　　威廉知道哈利邀请秋和金妮，但都被拒绝了，没想到他最后会邀请罗恩。
　　皮皮鬼还四处宣传，不知道今晚马尔福会不会来捉奸。
　　威廉给马尔福留了很多思考时间，他如果够聪明，今晚肯定会来袭击的。
　　因为闹出大动静，但有威廉在，不至于死人，这样也好给伏地魔交差。
　　来到门厅时，门口有很多的女孩子在那儿游荡。
　　她们没有邀请函，现在混不进去，只能在门口，看看有没有机会蹭进去。
　　不少女孩走过来，询问威廉能否也带她们一块进去。
　　威廉当然是拒绝的。
　　他还看见了印度双胞胎姐妹的帕瓦蒂。
　　帕瓦蒂暗示威廉：如果带她进去，就可以同时和她与她妹妹帕德玛约会。
　　这是什么奇葩姐姐啊？
　　不过，漂亮的双胞胎姐妹花诶……
　　但威廉连思考都没有思考，就果断义正言辞地拒绝了。
　　他发誓，绝对和赫敏冰凉的眼神，以及举着魔杖的右手没有关系。
　　赫敏是了解他的！
　　“你们不是回印度了吗，怎么又回来了？”威廉好奇地问道。
　　打铁的汉娜回家后，两个双胞胎也离开了。
　　当时，她们父母还想和威廉合作，将印度神药卖到英国呢。
　　“我暂时说服了他们，还是霍格沃茨更安全些。”帕瓦蒂叹了口气。
　　“你们不知道，印度那边比英国还可怕。
　　这边只是战争罢了，那边出现疫情，医院床位告罄，氧气瓶都不够用。
　　不止是医疗体系，连丧葬体系都被击穿，火葬场整天都燃烧，释放出的二氧化硫都超标了。
　　这两天又发生了6.2级地震……”
　　“……”
　　看来阿三的国运有点糟糕啊，他们想人口世界第一的目标，还得努力。
　　告别了帕瓦蒂后，四人朝着斯拉格霍恩的办公室走去。
　　斯拉格霍恩的办公室，被施展了无痕伸展咒，所以房间显得很是宽敞。
　　墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，看上去像在一个大帐篷里。
　　天花板的中央，有着一盏金色华灯照得红彤彤的。
　　灯里有着小精灵在闪烁，每个小精灵都是一个明亮的光点。
　　角落里，还有白胡子巫贼演唱团。
　　主唱是一个老头，敲打击乐器的，则是他的一群儿子。
　　据说想进入这个乐队，就必须认老头当干爹。
　　几个谈兴正浓的男巫，拿着烟斗，正在喷云吐雾，头上笼罩着阵阵青雾。
　　家养小精灵们吱吱穿行，托着沉甸甸的银盘，上面都是各种饮料。
　　斯拉格霍恩正拽着哈利的胳膊，给他介绍著名的巫师，帮忙发展人脉。
　　“哈利，你最近一直都在忙活魁地奇比赛，这位可是真正的职业选手，你可以和她聊聊。”
　　斯拉格霍恩戴着一顶带缨穗的天鹅绒帽子，手上一个大烟枪。
　　他指着一个女巫，好像介绍大明星一样，郑重道：
　　“没错，她就是格韦诺格·琼斯——著名的霍利黑德哈比队的队长。”
　　格韦诺格是个身材很好的年轻女巫，看起来比哈利大了足足一圈。
　　哈利有些兴奋，想询问一下，认不认识伍德。
　　顺便问问加入俱乐部，需要什么水平。
　　罗恩本来站在哈利身边，现在却被挤了出去，眼巴巴地望着格韦诺格。
　　这位在英国的知名度，可比克鲁姆高多了。
　　一个是保加利亚明星；一个是国内的魁地奇体育明星，还是大美女。
　　人气肯定不一样。
　　罗恩跟着哈利过来，就是想问她要一张签名。
　　但现在没人搭理他，斯拉格霍恩更不会介绍他，他就被彻底挤了出去。
　　罗恩正想鼓起勇气，所有人都扭头看向门口，房间内也顿时安静了下来。
　　似乎进来了重要人物。
　　一直关心着门口的斯拉格霍恩，立即丢了哈利，声音洪亮道：
　　“威廉，吼吼，我的孩子！
　　今天的主角终于来了，还有赫敏，安妮。”
　　斯拉格霍恩穿过人群，望着打扮惊人的赫敏，惊讶道：
　　“哦，你们俩可真漂亮，是我见过最漂亮的小女巫。”
　　他的赞美之词，不要命的撒出来。
　　听到史塔克来了，所有人都挤了过来。
　　他们之所以参加这次聚会，除了斯拉格霍恩的邀请外，最重要的原因，就是听说史塔克会来。
　　此时看见他，不少巫师惊呼出声，眼神中炽热、崇拜、敬畏皆有。
　　比起学校里的学生，天天看见威廉感触不深，这些巫师们，才能知道史塔克的名气与权势。
　　尤其是最近一年，他几乎被塑造成神秘人最害怕的人之一。
　　一瞬间，整个晚会的中心，都集中在威廉身边，所有人都朝着他招呼。
　　眼看人都走远了，罗恩觉得有机会，他走向格韦诺格。
　　他张开嘴想要签名，格韦诺格却压根没有看他，而是爬上了桌子。
　　她好像追星的小女巫，站在桌子上，兴奋挥手道：
　　“史塔克先生，好久不见。”
　　“格伟诺格，你也来了？”威廉抬头看向她。
　　“哦，你们认识？”斯拉格霍恩惊讶地说。
　　时间循环的时候，威廉就和这位队长认识了。
　　还曾经在报纸上，传出“帚震”的传闻。
　　新闻当然是假的，威廉当时只是想混进霍利黑德哈比队，和这群职业队员一块训练。
　　当然了，不值一提的是，霍利黑德哈比队是个全女队员的魁地奇俱乐部。
　　威廉真的只是想训练，没有其它坏心思。
　　出了时间循环，威廉也和格伟诺格，友好交流过。
　　格伟诺格凭借着和威廉认识，终于挤进人群。
　　她热情地打听道：
　　“威廉，我听说你已经买下了查德里火炮队，花了多少钱？”
　　“不多，也就几十万加隆吧。”威廉含糊道：“怎么你想转会？”
　　“当然。”格伟诺格眨眨眼。
　　她在霍利黑德哈比队，虽然是队长，名气也高，但是都是女队员，根本夺不了冠。
　　现在威廉这个土豪，买下查德里火炮队就不一样了……
　　“如果你愿意围绕我重新建队，并且帮我弄来几名队员……”格伟诺格热情道：
　　“我愿意将我的天赋，带到苏格兰，然后打家乡魁地奇！”
　　威廉：“……”


第八十八章 斯内普的秘密
　　从格韦诺格·琼斯的话中，大家很快就得到一个惊人的消息：
　　史塔克收购了老牌魁地奇俱乐部——查德里火炮队。
　　这肯定不是赔本的买卖。
　　虽然这个俱乐部，仿佛受到诅咒，年年垫底，但不妨碍它依旧在盈利。
　　就好像鱼腩尼克斯，年年烂成那样，连季后赛都进不去，队员都被自家观众嘘……
　　但不妨碍它在NBA市值第一。
　　这里面的原因，当然是多方面的。
　　地理因素是一方面，极大的关注度和曝光度，让它有着超越战绩的表现。
　　另外一方面，和“篮球圣地”麦迪逊广场花园球馆一样，查德里火炮队的主场，也是魁地奇圣地。
　　不在这里打出惊人表现，都不敢出去说自己是魁地奇巨星。
　　当然，这里指的是其他队的球星，超级大爆发，像个战神！
　　而查德里火炮队在主场，也像是客场一样，万年背景板。
　　这种造梗王圣地，主队打得烂不要紧，客队猛地像主队，不妨碍大家看球。
　　所以，多种因素加成，查德里火炮队虽然烂，但还是盈利的。
　　而现在，没想到这个老牌俱乐部改姓史塔克了。
　　花费不少，起码几十万加隆。
　　盛世古董，乱世黄金。现在正是战争期间，金子真的很值钱。
　　史塔克还能这样出手阔绰，真有钱啊！
　　不过，威廉想扭转查德里火炮队的战绩，也不是那么容易。
　　用丽塔评价来说：
　　“查德里火炮队想要赢下比赛，他们需要换掉整支球队，还得喝好几坩埚的福灵剂才行。”
　　（罗琳：其实是老娘说的！）
　　由此可见，这个队伍确实烂到根子里。
　　从什么时候开始烂的呢？
　　这个曾经夺过21个联盟杯的俱乐部，自从1892年后，一个多世纪的时间，都没有再拿过冠军。
　　等等……1892年那个夏天，不正是小正太邓布利多进入霍格沃茨的时候吗？
　　加上校长日常鞭尸查德里火炮队，话术的起始，也通常是：
　　“XX是铁板钉钉的事，就像查德里火炮队，将在今年的联赛中垫底一样。”
　　好家伙，破案了。
　　导致查德里火炮队走向落寞的元凶，竟是邓布利多。
　　他才是诅咒第一人！
　　看来黑魔法防御教授的诅咒，都是小打小闹，伏地魔跟邓布利多有样学样啊。
　　话说回来，不论威廉能不能扭转战绩，恢复查德里火炮队的荣光，大家看向他的眼神，越发热切。
　　人家最多买把国际版飞天扫帚，也就了不得了，这位爷就因为喜欢，直接买俱乐部。
　　这差距。
　　还有赫敏，她最近经常出现博恩斯部长身边。
　　还没毕业就担任部长见习助理，这资历啊，完全是朝着部长奔得啊。
　　两人已经远远将同龄人甩在了身后。
　　没准以后同年龄的巫师毕业，这两人还是面试官呢。
　　哈利是最兴奋的，威廉很早就和他说过，邀请他以后，去俱乐部打球。
　　威廉已经把球队买下来，如果加上格韦诺格·琼斯这位霍利黑德哈比队的队长，来辅佐自己……
　　联盟冠军还不是手拿把攥？
　　（格韦诺格·琼斯：喵喵喵？）
　　总之，大家都有美好的未来。
　　罗恩站在角落里，刚刚得到了格韦诺格·琼斯签名的他，看起来也没有那么开心。
　　因为他刚刚得到消息，皮皮鬼在大肆宣传他和哈利有一腿。
　　这一会时间，没有一个邀请他跳舞的。
　　“哈利，怎么不去跳舞？”斯拉格霍恩晃悠了一圈，又来到哈利身边。
　　哈利发现四周没人，就低声问道：“教授，我有一件事想问你。”
　　“什么？”斯拉格霍恩松了松衣领，端了杯罗曼尼康帝。
　　“您听过艾琳·普林斯这个名字吗？”
　　哈利掏出旧报纸，将照片递了过去。
　　斯拉格霍恩望着照片，皱着眉头道：
　　“有印象，我想想。哦，这是我五十多年前的一个学生了，她高布石玩得很好，还是校队队长。”
　　“啊，我想起来了，她毕业后嫁给了一个麻瓜。”斯拉格霍恩展现了强大的记忆，他总能记住各种学生。
　　“后来，多年后，还写过一封信，让我帮忙照顾她儿子。”
　　“她儿子……是谁？”哈利紧张起来。
　　他就要知道，混血王子是谁了。
　　“这个人你们也认识。”斯拉格霍恩大笑起来。“西弗勒斯，我们在讨论你呢。”
　　哈利惊恐地看到斯拉格霍恩伸出一只胳膊，就像是从空气中把斯内普钩了出来。
　　“别偷偷摸摸的，来跟我们聊聊，西弗勒斯！”斯拉格霍恩快活地打着饱嗝说道，“我正谈到你母亲，艾琳·普林斯·斯内普呢。”
　　听到艾琳的名字，斯内普的脸色瞬间阴沉。
　　斯拉格霍恩还喋喋不休。
　　“你完全继承你妈妈的魔药天赋，而哈利则继承了他妈妈在魔药的特殊才能！
　　当然也有你的功劳，你教了他五年！”
　　斯内普被斯拉格霍恩的胳膊箍住了肩膀，动弹不得，他的目光顺着鹰钩鼻子落到哈利身上，黑眼睛眯缝着。
　　“有趣，我从没觉得我教会过波特任何东西。
　　我更好奇，你从哪里听到‘艾琳’这个名字的，波特？”
　　哈利连忙躲避斯内普的眼睛，试图防止他的摄神取念。
　　“哦，那就是天才！”斯拉格霍恩醉醺醺地叫道。
　　“你没看见他最近课上的表现，整个六年级，他只比赫敏差一些。”
　　“是吗？”斯内普眼睛像钻似的盯着哈利。
　　哈利有点不安，惟恐斯内普追究起他在魔药学上新才华的来源。
　　他更担心，斯内普会继续追查“艾琳·普林斯”这个名字。
　　就在哈利想办法遮掩时，斯拉格霍恩接下来的话，让他脑子一懵，好像被巨怪迎面来了一下。
　　“西弗勒斯，我记得你和莉莉是好朋友。”
　　“你记错了！”斯内普的脸色比哈利还难看。
　　但那不是凶恶，而是一种惊慌失措，好像一头受伤的牝鹿，被猎人发现了。
　　他转身就走，长袍飘动，如同一只逃难的黑色大蝙蝠。
　　“西弗勒斯还是这么糟糕的脾气，我告诉你，哈利。这是莉莉说的。”斯拉格霍恩打着嗝道：
　　“你母亲是麻瓜出身。当我发现这一点时简直不敢相信。我本来以为，她那么优秀，尤其是魔药课，肯定是纯种。”
　　“莉莉告诉我，是西弗勒斯教的，两人住的不远，入学前就是最好的朋友，他帮了她很多……”
　　哈利呆呆地站在原地，似乎光远离了他。


第八十九章 汝与那曹贼何异！
　　站在走廊，哈利觉得那种糟糕的感觉又回来了……安稳了几个月的脑袋，开始疼痛欲裂！
　　但这次不是伏地魔的影响，也和伤疤无关，单纯就是脑壳疼。
　　好像有一个舞王僵尸，在食他大脑。
　　造成这一切的罪魁祸首，是他得悉了全部真相：
　　那本魔药书，确实是艾琳·普林斯的，但她又给了她儿子……斯内普！
　　换言之，混血王子确实是斯内普。
　　哈利忍不住哀嚎起来。
　　他的白月光，他的混血王子，他每晚都在神交的老师，居然真的是那个油腻腻的老蝙蝠。
　　哈利有点反胃。
　　就好像网恋了小半年的“女朋友”，面基后，居然是他最讨厌的那个男人……
　　偶像幻灭啊，哈利自杀得心都有了！
　　但话又说回来……
　　学期开始，威廉就已经告诉过哈利，混血王子是斯内普。
　　只是那时候的他，完全不信，非要自己寻找真相。
　　如果只是这样也就罢了，最让哈利无法接受的，是斯拉格霍恩那句话：
　　“他们是最好的朋友，从小就认识……”
　　斯内普，
　　他最讨厌的男人，
　　父亲詹姆的死敌，
　　居然是母亲莉莉的挚友？！
　　这是什么狗血剧情？
　　就好像有一天，有人突然告诉他：
　　初代黑魔王格林德沃，和邓布利多不是死敌，而是灵魂伴侣。
　　这太假了，哈利敢和任何人赌，输了他就去盥洗室吃三大碗！
　　回到斯内普和母亲的关系上，哈利也是难以置信。
　　但他又蓦然想起，去年在冥想盆看见的记忆：
　　OWL考试后，父亲詹姆袭击斯内普，还把他吊起来。
　　当时没有一个人上去阻挡，大家都在看笑话，只有母亲莉莉阻拦。
　　哈利原本还以为，这是来自莉莉的正义感，才会挺身而出。
　　现在看来，她与斯内普是朋友，所以才站出来。这样想，确实更合理了！
　　“哈利，你没事吧！”罗恩担忧地望着脸色苍白的哈利。
　　“我没事，就是有点……”哈利忍不住扶额道：“有点……”
　　有点不知道自己的亲爸爸，究竟是谁！
　　“也许，斯拉格霍恩在胡说，他已经喝醉了。”罗恩安慰道。
　　他与哈利在背后没少骂斯内普，没想到这位还是哈利母亲的挚友？
　　但不对啊。
　　如果真的是朋友，凭借这层关系，咱不说每节课加分了，怎么也得和颜悦色吧？
　　而斯内普看哈利的眼神，都好像要挖他的眼睛似的……仿佛有深仇大恨。
　　两人肯定不可能是好朋友。
　　听到罗恩的一顿分析，哈利反而冷静下来。
　　“想要证明斯拉格霍恩是不是胡说八道，现在还有一个方法。”哈利难得聪明起来，他缓缓道：
　　“我圣诞节回去问佩妮姨妈，她认识不认识斯内普！”
　　斯内普如果真和母亲莉莉是邻居，还是好朋友，佩妮阿姨肯定也认识他。
　　事实上，哈利突然又想起一件事。
　　去年夏天，摄魂怪袭击他。
　　佩妮姨妈竟然意外提到摄魂怪，还说它是阿兹卡班的护卫。
　　她说是偷听到的：
　　那个黑发男孩和莉莉一块荡秋千的时候，说起过摄魂怪。
　　哈利当时还以为，黑发男孩指的是詹姆。
　　现在想来，怎么可能是詹姆！
　　詹姆是纯血家族，小时候和莉莉八竿子也打不到。
　　而黑发男孩……可不就是斯内普喽？
　　哈利又瞬间破防了。
　　小时候就都一块荡秋千，这哪里是朋友，明显是青！梅！竹！马！
　　这拿的是威廉与赫敏的剧本好吗？
　　再加上父亲詹姆纠缠莉莉，想约她去约会，却被拒绝的场景……
　　詹姆使用迷情剂，强迫自己母亲的念头，再次在哈利的脑海里浮现。
　　这个可怕的念头，一旦出现就挥之不去。
　　哈利感觉自己发现了真相，他继续脑洞大开：
　　斯内普和莉莉原本是青梅竹马，但詹姆喜欢上了莉莉，用了不光彩的手段，横刀夺爱……
　　这尼玛不是最近邓布利多给他上课时，讲解的伏地魔他妈的剧本吗？
　　伏地魔他妈就是用迷情剂，勾引了老汤姆，才生下的小汤姆。
　　哈利感觉自己快喘不过气了。
　　就在这时，罗恩突然瞪着某个地方。
　　哈利也抬头望去，那一瞬间，他不止是喘不过气，而是快要窒息了。
　　走廊的角落里，迪安和金妮正搂抱在一起，如漆似胶地热烈亲吻着。
　　“……”
　　哈利仿佛胸口挨了致命一刀，那被又一个飞踹，踢了出去。
　　看着迪安动嘴不说，两只手也不安分，一瞬间热血冲上了脑袋。
　　所有的理性都被压制住了，取而代之的是一股强烈的冲动。
　　哈利只想用恶咒，把迪安变成一堆果子冻，然后狠狠踩一脚。
　　不过他没有愤怒的理由，因为人家是情侣，不过在做情侣间喜闻乐见的活动罢了。
　　但哈利脑海里，还是只有一个念头：
　　“拆散他们，快点……拆散他们，得到金妮……”
　　如果威廉在这里，知道哈利所想，肯定会来一句：
　　“汝与那曹贼何异？！”
　　哈利肯定不知道曹贼是谁，但不妨碍他今晚情绪波动，再次冷静下来。
　　哈利又想起刚刚脑补的故事：詹姆挖墙脚，拆散了莉莉与斯内普这对青梅竹马……
　　哈利真想给自己一巴掌。
　　金妮是自己室友迪安的女朋友，他还想拆散两人……
　　我与那詹姆·破特何异！！
　　哈利的脸扭曲起来，他无比痛苦，在这种感情激荡中，甚至有点理解了斯内普教授了。
　　他现在真想走到斯内普面前，拍一拍对方的肩膀，摸着那油腻的，快要秃顶的头发，安慰道：
　　“教授，阿拉懂你。”
　　因为，如果金妮和迪安结婚，他估计也不会再洗头，还会顶着死鱼眼，来霍格沃茨教书。
　　十几年后，看见金妮与迪安的儿子入学，他也会在第一节课，就刁难地让对方回答一大堆问题。
　　最后来一句：
　　“因为你左脚先迈入教室，格兰芬多扣五……万分！”
　　当然，如果是个漂亮的女儿，还有着一头和金妮一样鲜艳的红发，哈利肯定会……
　　也不会心软！
　　他更不手软，
　　他要父债女偿！
　　咦……哈利感觉冷飕飕的，斯内普不会对他也有这种坏心思吧？


第九十章 金妮鲨疯了！
　　哈利还在头脑风暴，陷入一种情感上想得到金妮，道德上自我谴责的精神分裂模式。
　　却没想到，罗恩已经先他一步冲了过去。
　　“喂，我说你们两个！”他怒不可遏。“给我适可而止一点吧！”
　　迪安和金妮蹭地分开了，发现是罗恩，金妮便不耐烦道：
　　“你又怎么啦？”
　　“我怎么了？！”罗恩大吼道。“不想看见我的亲妹妹，在大庭广众之下跟别人搂搂抱抱。”
　　“这个走廊本来就没人，是你自己闯进来的！”金妮开始积聚怒气值。
　　“嗯……走吧，金妮，”迪安低声道，“我们回公共休息室去……”
　　他现在看见罗恩就头疼，这种究极妹控六舅哥，太可怕了。
　　“你先回去！”金妮说，“我要跟这个蠢货说几句话！”
　　迪安立马走了，他巴不得赶紧离开这个地方。
　　“好了。”金妮甩了甩红头发。
　　怒气值已经叠到20%的她，质问道：
　　“让我们把话说清楚，罗纳德·韦斯莱！我跟谁好，和谁做什么，和你有什么关系？
　　你凭什么管我？你在教我做事？！”
　　这学期开始，罗恩就隔三岔五找她茬，还写信回家，说她谈恋爱。
　　金妮已经受够了，现在只想好好教训一下这个讨厌的哥哥。
　　“是啊，没错！”罗恩怒气冲冲地说，“你以为我愿意管你？
　　我只是不想别人说我的妹妹是个——”
　　“是个什么？”金妮怒气值一下子达到75%，她蹭地拔出魔杖，对准罗恩。
　　“是什么，你给我说清楚！”
　　“什么也没有，金妮……”哈利这边也顾不得精神分裂，赶紧拦在两人中间。
　　“什么也没有？他分明是想骂我荡妇，还是想说我是个easy girl？！”
　　“金妮，他不是这么想的！”哈利含糊道。
　　虽然他知道，罗恩就是这么个意思，毕竟他没少在宿舍里阴阳怪气迪安。
　　怒气值叠满的金妮，开始出杀人书了：“他就是这么想的！”
　　“就因为他这辈子，从来没有跟别的女生搂抱过，从小到大，只被我们的穆丽尔姨妈吻过。
　　她比邓布利多还要大十几岁呢！”
　　不知道为什么，哈利突然很想笑，他虽然也没有和女生搂过，但没有那么惨。
　　但哈利又赶忙绷紧脸，指甲都掐在皮肤上。
　　不行，现在笑出声，和罗恩可就没得朋友做了。
　　“你给我闭嘴！”罗恩恼羞成怒，脸色从红变成了酱紫。
　　“不，我就不闭嘴！”金妮继续抖搂着罗恩的黑历史。
　　“你喜欢老板娘罗斯默塔夫人，每次去三把扫帚，都要偷窥她，你真恶心！
　　还有，你喜欢那个叫芙蓉的媚娃，圣诞舞会还癞蛤蟆想吃天鹅肉地去邀请人家。
　　可惜她看都不看你，她喜欢的是威廉……”
　　金妮杀人书叠满，她开始疯狂输出：
　　“如果你自己也跟别人来点儿搂搂抱抱，就不会这么在乎我在做什么了！
　　但很可惜，根本没有人看得上你，连桃金娘那个幽灵，都瞧不上你。”
　　“知道为什么吗？”金妮还在输出，她杀人诛心道：
　　“我身边的女孩子，都觉得你很滑稽、可笑，整天跟着哈利屁股后面，像个小丑！
　　有时间管我在做什么，不如好好捯饬一下你自己。
　　或者多看点书，这样起码在一无是处中，能多点优点！”
　　罗恩抽出了魔杖，他大口喘着粗气，双手颤抖地对准金妮。
　　哈利赶紧挡在中间，防止“哥慈妹孝”，“兄友妹恭”。
　　罗恩想绕过哈利，结结实实地给金妮一下子，却被哈利拦住了。
　　他大声道：
　　“你在胡说些什么！污蔑我！就因为我没有在大庭广众——！”
　　金妮发出刺耳的嘲笑，她开启真·无双割草模式。
　　“谁愿意和你在大庭广众下亲热？
　　是虫尾巴变成的斑斑吗？还是你藏在枕头底下的穆丽尔姨妈的照片？！”
　　“你！！”罗恩眼睛发红，抬手就是一发魔咒。
　　哈利抬起胳膊，那道光芒橘黄色的光，被扭转了方向，只差几寸就击中金妮。
　　哈利赶忙把罗恩顶到了墙上，吼道：
　　“你在干什么，你疯了，罗恩？那是你妹妹！”
　　金妮不依不饶，但声音里已经带着哭腔道：
　　“妈妈上学的时候，就和爸爸约会，大半夜才回休息室。
　　塞德里克与秋也亲热过，就在帕笛芙夫人的茶馆。
　　还有，赫敏与威廉。和我们差不多大，我听安妮说，等威廉明年毕业，他们就会订婚。”
　　“只有你，罗恩，把这看成一件令人恶心的事儿。
　　那是因为你的经验，还不如波波茶这么一只猫！
　　你最好打一辈子光棍！”
　　说完，她气冲冲地走了。
　　哈利放开了罗恩，两人都懵懵的。
　　威廉与赫敏都要订婚了吗？
　　哈利第一时间思考的，是自己该随多少份子钱合适；
　　罗恩则站在那儿，呼哧呼哧地喘着粗气。
　　后来，费尔奇的猫爱丽丝小姐出现在墙角，才打破了这紧张的气氛。
　　没有看见洛丽丝夫人，她显然陪着波波茶约会去了。
　　看来金妮没有说错，他们的经验，确实不如一只猫。
　　“走吧，一会费尔奇该来了。”哈利开口道。
　　他们离开走廊，再次回到晚会。
　　此时，晚会之中，又发生了一些状况。
　　学校来了不少校外人士，安保工作自然要做的很周密。
　　没有邀请函，不能被允许进来。
　　而马尔福则偷偷溜了进来，被费尔奇给抓住了。
　　“不要紧，阿格斯。”斯拉格霍恩挥了挥手说：
　　“想参加晚会又不是罪过。这次就算了吧，下不为例。德拉科，你可以留下。”
　　马尔福露出一副笑脸，感谢斯拉格霍恩。
　　“没什么，没什么。”斯拉格霍恩一摆手，说道：“毕竟，我认识你的祖父……”
　　“他一向对您称赞有加，先生。”马尔福立马奉承道，同时查看威廉的位置。
　　他可不想一会动手的时候，真得弄死人。
　　“我爷爷还说，您是他知道的最好的魔药专家……”
　　斯内普如果在这里，估计会感觉很耳熟，因为德拉科也这样对他说过。
　　幸好他现在也不知道躲哪里了。
　　德拉科没有看到威廉，不过哈利却看见德拉科。
　　在哈利看来，选择女朋友，很简单……有秋选秋，无秋选金，无秋无金，小马尔福。
　　现在秋、金都不在的情况下，哈利果断忘掉刚刚不愉快，朝着马尔福凑来。
　　这半年来，他注意这小子很久了，甚至觉得他成为食死徒，还是袭击凯蒂的凶手。
　　现在肯定要接近他，偷听他一手谈话内容。
　　但斯拉格霍恩正想摆脱德拉科呢。
　　他虽然曾经和德拉科爷爷关系不错，但卢修斯可是个食死徒，还被关进监狱了。
　　现在他选择邓布利多与威廉，就该远离食死徒家庭。
　　所以看见哈利靠近，他立刻也朝着哈利与罗恩走去。
　　德拉科恶狠狠地盯着哈利和罗恩，显然也听到皮皮鬼宣传的，哈利邀请罗恩参加晚会。
　　一只家养小精灵迷迷糊糊走了过来，好像喝醉了一样。
　　斯拉格霍恩招招手，从盘子上，拿起一瓶橡木陈酿的蜂蜜酒。
　　“来吧，都来点，我最爱喝这种酒。”
　　斯拉格霍恩倒了三杯酒，分别递给哈利和马尔福。
　　又看见哈利身边的罗恩，也给他倒了一杯，道：“看你脸色不太好，拉尔弗——”
　　“是罗恩！”哈利小声说。
　　罗恩没有在意，他还没有从刚刚被金妮一波嘲讽中恢复过来。
　　他端着酒杯，只想大醉一场，不等斯拉格霍恩举杯，就已经把酒倒进嘴里，咽了下去。
　　一瞬间，罗恩感觉耳朵嗡嗡得，仿佛所有的烦恼都远去了。
　　罗恩摔掉了杯子，倒在了地上。他四肢剧烈地痉挛着，口吐白沫，眼珠凸了出来。
　　“罗恩！”哈利大叫一声。
　　他趴在地上，给罗恩急救的同时，心想：
　　“金妮的话，伤害这么高吗？乖乖，她真的鲨疯了。”


第九十一章 惊慌的斯内普
　　眼看罗恩口吐白沫，好像犯了狂犬病一般……
　　哈利认为，是金妮用语言的魅力，给了罗恩4396点伤害，外加443点暴击。
　　而罗恩的防御力才卑微到58。
　　这导致他差点两腿一蹬，白布一盖，唢呐一吹，全校老小来吃饭。
　　不过这当然是不可能的，罗恩只是中毒了而已，和金妮无关。
　　那是一种无色、无味、且过了保质期的毒。
　　那么问题来了，过期的毒，是失效了呢，还是毒上加毒？
　　反正没有机会验证了，现场有着三位魔药大师呢，总不能看着罗恩能不能熬过去吧。
　　所以罗恩是幸运的，他虽然中了毒，但不论是威廉，斯拉格霍恩还是斯内普，随便来一个，都足以救他。
　　后两位或许会猝不及防，但威廉不会，自从马尔福出现，他就知道对方想下毒。
　　双方都保持着足够的默契。
　　只是罗恩没想到是那个倒霉蛋。
　　罗恩被救下后，就立即转入校医院，接受庞弗雷夫人的继续检查。
　　而这场晚会也在惊吓结束。
　　不少人都以为，这是在场的内部人士下毒，准备将他们一锅端了。
　　果然，敌在本能寺啊！
　　那么问题来了，这个“敌”，究竟是谁？
　　家养小精灵中了迷魂咒，只是个背锅侠，凶手另有他人。
　　斯拉格霍恩也不知道，他邀请来的巫师，都是他信的过。
　　但也不好说，这年头谁中了夺魂咒，根本无法分辨。
　　所以，斯拉格霍恩再也不敢举办晚会了，小命要紧！
　　这波对不堪骚扰的威廉来说，倒是个好消息。
　　哈利一如既往显露了他的敏锐。
　　或者说，遇事不决，小马尔福。
　　德拉科快成为新一代锅王了，别管什么事，在哈利看来，都是马尔福的错。
　　好吧，确实是他干得，可哈利没证据啊。
　　于是，他暂时又丢下调查斯内普和他妈妈莉莉的事情，开始盯梢马尔福。
　　可惜他完全没找到机会。
　　因为最近要找马尔福的，不仅仅是哈利，还是斯内普教授。
　　小巫师们经常可以看见，斯内普频繁找马尔福，还美其名曰：补习。
　　作为流言最肥沃的土地，没几天就传出：
　　老马尔福被关进监狱后，斯内普想给德拉科父爱，要当他爸爸！
　　……
　　……
　　暮色中，
　　邓布利多和斯内普一起在冷冷清清的城堡操场上漫步。
　　天空下起簌簌的小冰雹，但两人都没有用魔法挡开，而是任凭颗粒打在身上。
　　邓布利多似乎喜欢这种感觉，他伸手接过冰雹，高兴地好像个孩子。
　　斯内普则是心事重重，根本没有注意到他的头发，已经一片雪白。
　　远远望去，更像两个老人在散步。
　　雪花飘飘，北风呼啸，但两人其实都不太冷。
　　越发年老的邓布利多，穿着厚厚的衣服，脚上还套着安妮给他织的羊毛袜。
　　暖和极了。
　　斯内普别看只穿着单薄的黑色袍子，仿佛在卖俏，其实还偷偷在内衣里，贴着威廉送的阿卡丽商店的暖身徽章。
　　当然了，他对外肯定不会说的，依旧保持着高冷。
　　只是头顶一直冒烟的他，暴露了这一切。
　　邓布利多当然不会主动揭穿这个傲娇的男人，他低声道：
　　“怎么样，那孩子，西弗勒斯？”
　　“很好，德拉科在大脑封闭术上很有天赋，起码比波特聪明多了。”斯内普冷冰冰道。
　　“但是，你不怕他学会后，用来对付我们吗？”
　　斯内普很担心，德拉科也搞双面间谍行为。
　　表面上是在执行伏地魔的任务，背地里假装归顺他们，其实还是在给伏地魔工作。
　　碟中谍中碟！
　　作为双面间谍的斯内普，他就是干这行的老祖宗，自然看谁都不太信任。
　　“不要担心，威廉会说服那孩子。”邓布利多微微一笑。
　　“德拉科对他的父亲，有着很深的感情，他本性并不坏，你继续教他大脑封闭术就是了。
　　这也算完成你与纳西莎的誓言。”
　　暑假里，纳西莎曾经找到过斯内普，还和他立下牢不可破的誓言：
　　要斯内普帮助德拉科。
　　斯内普现在在教德拉科大脑封闭术，符合威廉的利益，但表面上，也是在完成与纳西莎的约定。
　　“你来找我，不是只是想讨论这件事吧？”邓布利多问道。
　　斯内普沉默许久，终于开口道：
　　“波特可能发现了……我与莉莉的关系……”
　　他将晚会的事情，告诉了邓布利多。
　　老人叹了口气道：“我忽略了霍拉斯……这也没办法。
　　你与莉莉是朋友，有着这层关系，怎么都会留下痕迹，不可能没有一点知情者。
　　哈利迟早会发现。”
　　斯内普脸色沉重，有些恼火道：“他肯定会回去问佩妮！”
　　斯内普虽然不喜欢莉莉的姐姐，两人甚至关系很差，但她肯定记得他。
　　“你帮我给佩妮写封警告信，或者给她修改记忆！”
　　“恕我直言，西弗勒斯。”邓布利多停下脚步，他叹了口气。
　　“你这样只是自欺欺人，诚如你所言，哈利已经知道你与莉莉的关系。
　　他回去不过是确认罢了，让佩妮忘了一切，也没有用的！”
　　“怎么没用！”斯内普坚持道：“我曾经求过黑魔王，饶莉莉一死。
　　他只知道我想得到莉莉，却不知道我们一块长的，有着深厚的感情。
　　如果他知道这些细节，肯定会对我有所怀疑，不会再那么信任我。
　　而波特询问佩妮，黑魔王可以直接连接他的思想！”
　　“不会的，伏地魔害怕那种连接。”邓布利多说。
　　“不久以前，魔法部神秘事务司被威廉伏击，已经让他害怕再次被骗了。
　　还有，他如果想进入哈利的思想，他会体验到从未体验过的痛苦。
　　他不会试图进入哈利的思想，我可以肯定。”
　　“我不明白！”斯内普摇摇头。
　　“伏地魔的灵魂残缺不全，他接近不了哈利那样的灵魂，就像舌头粘在冰冻的钢上，皮肉接触火焰……”邓布利多解释道。
　　伏地魔得到哈利的血，确实可以肉体触碰哈利。
　　但那残破的灵魂依旧不行，他无法附着在哈利身上，更不能窥探他的思想。
　　这也是哈利明明没有学会大脑封闭术，邓布利多还放心告诉他魂器的缘故。
　　害怕伏地魔发现，只是一个借口罢了。
　　斯内普真实的理由，还是想让哈利发现，自己与莉莉的关系。
　　所以，邓布利多的解释，并不能说服斯内普，他大叫道：“你当年答应过我的，你发过誓……”
　　“是的，我答应过你，西弗勒斯。”邓布利多看着斯内普那张激动而又痛苦的脸，叹息着说，
　　“我发过誓，永远不把你最好的一面透露出去，尤其是不能告诉哈利。
　　我守口如瓶，但这是他自己发现的啊。
　　我们无法阻止该来的事情，也不可能掌握一切，是不是？”
　　邓布利多略作停顿，凝视着眼前这位中年男人，缓缓道：
　　“更何况，哈利知道了又如何？
　　我从来不觉得，你与莉莉的过去，是不可告人的事情。”
　　“我们该记住，这些发生过的一切：好的，坏的，谁还活着……谁已经不在了。”
　　说到这里后，邓布利多没有继续说话，再说就是多余了。
　　而斯内普站起风雪中，默不作声，他很快被漫天大雪所包裹，如同一个雪人。


第九十二章 还能离咋滴？
　　斯内普仿佛想用雪将自己冻成雪雕。
　　邓布利多则环顾四周，确保除了他俩人之外，附近没有别人偷听。
　　“西弗勒斯，我还有一件事要拜托你……”
　　斯内普扭头望向邓布利多，眼睛里闪着光。
　　怒火的光。
　　什么叫一句话就能激怒别人，邓布利多就是个典型！
　　斯内普气得连呼吸，都差点没有喘顺，他恼火道：
　　“你都不肯帮我的忙，却还指望我帮你！”
　　他让邓布利多给佩妮写封信，校长不干，还找一大堆理由搪塞。
　　这才刚刚拒绝他，就来找他帮忙？！
　　汝人否？！
　　斯内普瘦瘦的脸上，闪着怒气，他大声道：
　　“邓布利多，你觉得我帮你是理所当然吗？！我不想再为你工作了！”
　　“你发过誓的，西弗勒斯，为我效力，还记得吗？”邓布利多声音变得沧桑与疲惫。
　　“难道你忍心这样拒绝一位老人吗？”
　　“……”
　　斯内普瞪着邓布利多，似乎想骂他无耻之尤。
　　“现在，西弗勒斯，请你听仔细了。”邓布利多收敛笑容，他认真道：
　　“到了某个时候，伏地魔可能会为他那条蛇的生命担心。”
　　“那条如尼纹蛇？”斯内普显得很惊愕。
　　“不错。”邓布利多眯起眼睛，盯着斯内普：
　　“如果到了某个时候，伏地魔不再派那条蛇去执行命令，而是让它躲起来，或者交给你们中的某个人保管……”
　　斯内普屏住呼吸。
　　“我需要你杀了那头蛇。”邓布利多如同耳语。
　　“为什么？它这么重要吗？”斯内普疑惑不解。
　　伏地魔对这条蛇，一直有着超乎常人的控制欲，斯内普是知道这一点的。
　　但那条蛇并没有多特殊啊。
　　斯内普听虫尾巴说过，是他在阿尔巴尼亚的森林抓住的。
　　中途，还遇到威廉与赫敏，连带着伏地魔，两人放了把火，差点把阿尔巴尼亚的森林烧了。
　　“我现在不能告诉你原因。”邓布利多摇摇头。
　　“你不信任我？”斯内普的怒火又蹭地上来了。
　　他很讨厌，邓布利多给他任务，却不告知原因。
　　“这不是信任不信任的问题，西弗勒斯。”邓布利多的蓝眼睛闪烁着。
　　“我以前就和你说过，我不能把所有的秘密，都装在一个篮子里。
　　特别是一个许多时间，都挂在伏地魔胳膊上的篮子。”
　　“那就不要把任务交给我！”斯内普冷哼道：“随便教给谁，比如你最信任的屎大颗！”
　　“只能你来做，当伏地魔察觉到什么时，只有你有机会接近那条蛇。”
　　邓布利多拍了拍斯内普的肩膀，又替他轻轻将雪花拂去。
　　“我会在关键时刻，告诉你原因，那时候你就会知道……”
　　邓布利多语气加重：
　　“正是因为我完全信任你，才会让你做这件事。”
　　斯内普沉默不语，似乎还在犹豫。
　　邓布利多叹了口气，他从口袋里掏出一封信，递了过去。
　　“这是威廉让克利切打扫布莱克老宅时，发现的信，现在给你。”
　　斯内普接过那封信，望着那熟悉的字迹，泪水瞬间从鹰钩鼻的鼻尖流淌下来。
　　那是当年，莉莉写给小天狼星·布莱克的信，给他介绍刚刚一岁的哈利，又提及魔法史学家巴希达。
　　她介绍了不少邓布利多的往事。
　　斯内普没有在意内容，他的所有注意力，都集中在那些熟悉的字迹里。
　　自从和莉莉决裂后，两人再没有过交流，不论是语言还是文字。
　　斯内普只有莉莉十六岁前的笔迹，她十六岁后的生活，他再没有介入过。
　　现在，望着每个字母，斯内普都仿佛能看见那个温柔的笑脸。
　　她手曾经在这张羊皮纸上移动，将墨水注入这些字母。
　　最后，斯内普小心将那页，留有莉莉签名，以及“无限爱意”几个词的纸，小心塞进长袍，防止被雨雪打湿。
　　邓布利多也转身走进风雪。
　　有了这个，斯内普肯定会接受任务。
　　邓布利多却想起信里，莉莉写的一句话：
　　“很难相信邓布利多和盖勒特·格林德沃交朋友。”
　　邓布利多望着漫天大雪，忍不住想：
　　“盖勒特什么时候回来？”
　　……
　　……
　　圣诞节来临前，拉文克劳魁地奇队连赢了三场。
　　威廉都在全程划水，但依旧赢地很轻松。
　　不是他们太强，而是对手太弱。
　　赫奇帕奇一群新人，经验不足。
　　赛季初，还能靠着初生獾犊不怕鹰，和拉文克劳过过招。
　　几场比赛下来，集体撞上新秀墙，开始原形毕露，变回了菜獾。
　　斯普劳特教授炫耀了大半学期的“我獾有冠军之姿”，也变成了大家口中的“狼行千里吃肉，獾行千里吃翔”。
　　总之，未来可期吧，虽然这个“未来”，可能是下个世纪。
　　斯莱特林魁地奇队也是拉胯。
　　德拉科整天都在学习大脑封闭术，比赛的时候，他就在飞天扫帚上发呆。
　　说是送分宝宝完全没毛病。
　　连赫奇帕奇那群傻獾，都能在他们身上，涨涨自信，好像个战神。
　　而格兰芬多，个人实力很强，但队伍快要分崩离析了。
　　迪安与金妮没事就秀秀恩爱，严重影响哈利心情，让他恨不得将迪安踢出去。
　　还有麦克拉根，这家伙在队伍力拉帮结派，搞小团体。
　　他试图将哈利这个队长给架空。
　　可哈利又不能怎么了他，起码不能开除，毕竟现在找不到更好的守门员。
　　一句话：
　　还能“离”咋的，凑活着过呗。
　　但哈利还真想离，即便有离婚冷静期！
　　他就等着罗恩出院，好找个由头，将麦克拉根踢出去，然后将罗恩顺利扶为“正宫”，成为守门员。
　　哈利的想法很好，可惜罗恩抛弃了他，开始寻找自己的真爱。
　　或者说，因为金妮的刺激，让罗恩开始放飞自我。
　　他和拉文德谈恋爱了。
　　两人恋爱的方式，只有一种：
　　那就是接吻。
　　那并不能算接吻，用金妮的话来说，更像是互啃。
　　场合也很随意，比如在病床上，在教室里，在盥洗室，在田野间，在飞天扫帚上，在芦苇荡中……
　　总之人家岛国.AVI里，可以用来学习的地方，都被两人用来接吻。
　　哈利难顶了。
　　他环顾一圈发现，好家伙……被拉文德极限偷家了。
　　现在，只有他是单身狗，和他教父小天狼星一样。


第九十三章 博克计啜里德尔，汤姆药鸩老富婆
　　圣诞节转眼将至，
　　天气也越来越糟糕。
　　连续好几日，雪大如席，在窗外旋舞；冰雹如铁，在敲打谁的窗。
　　公共休息室和礼堂里，都燃着熊熊旺火，但刮着穿堂风的走廊依旧寒冷刺骨。
　　往年，城堡外已经聚集一大批学生，在打雪仗。
　　今年都老老实实呆在屋子里。
　　沙包大的冰雹，谁敢出去？
　　也就只有海格！
　　作为霍格沃茨第二劳模的他，已经早早的独自一人，将雪松拖进礼堂，然后装扮成圣诞树。
　　为什么说是第二劳模？
　　第一肯定是宾斯教授，他为学校健康工作一百年后，死了变成幽灵，还不被放过，继续工作。
　　他为霍格沃茨付出太多！
　　而海格三年级辍学，被迫变成童工，工作五十年，还在学校内打三份工。
　　第二劳模当之无愧。
　　所以说，霍格沃茨真是个罪恶的地方。
　　四周是禁林，生存环境恶劣；地理位置偏僻，附近只有一个小村庄，半个小时车程；每年还有教授死亡，节假日会出事。
　　学校更是压榨幽灵，大量奴役家养小精灵，非法使用威廉这样的童工。
　　万恶的魔法旧社会啊。
　　霍格沃茨简直可以与哥谭市、洛圣都、夜之城这三个地方媲美了！
　　那么问题来了，假如有一个穿越名额，只有这四个地方可选。
　　而霍格沃茨的限定名额，还是黑魔法防御教授身份……
　　该选谁好呢？
　　这个选择题，大概和斯内普与神秘人同时掉进水里，必须救一个人，你会选择救谁……一样离谱。
　　不过据最近的统计，58%的学生愿意先救神秘人。
　　这和斯内普的人缘差有很大关系，更重要，最近丽塔的新书即将发售。
　　这段时间以来，她每个月都会参加线上采访，放出些传记片段。
　　最近的内容，已经写到……博克计啜里德尔，汤姆药鸩老富婆。
　　简而言之……就是男版潘金莲的故事：
　　英俊的小汤姆毕业后，进入博金—博克店，有一天收拾东西的时候，魔杖掉落，砸在老富婆赫普兹巴·史密斯脑袋上。
　　老富婆便看见了汤姆，在博克的蛊惑下，将他给包养了。
　　最后，汤姆与博克合谋家财，一碗魔药将赫普兹巴·史密斯给毒死。
　　这篇报道一出来，博克就连夜扛着火车跑路了。
　　他真想干死丽塔。
　　他什么时候，给黑魔王介绍过富婆，又什么时候合谋人家家产？
　　要不要脸啊！
　　他走南闯北，靠眼力和技术吃饭。
　　这样污蔑他，在黑魔法物品跳骚市场这圈子里，都抬不起头！
　　桃金娘最近变得炙手可热，女学生们都去找她了解黑魔王的故事。
　　丽塔讲故事的能力是顶尖的，又充分发挥女频作者的文笔，将年轻时候的汤姆，塑造成一个英俊潇洒的形象。
　　总之，按照威廉的模板来写就对了！
　　这让霍格沃茨内，突然出现不少汤姆粉。
　　这些恋爱脑的女学生，还在偷偷写穿越小说，和年轻的汤姆谈起恋爱。
　　以汤姆的性格，很大可能会杀妹证道，所以整活也要适可而止吧？
　　你咋不把我林妹妹和伏地魔组成CP呢！
　　丽塔的连番报道，无疑引起了很大轰动。
　　对于这本还没发售，就被《预言家日报》评为二十世纪最伟大传记的书，引发了预订狂潮。
　　所有人都等着，圣诞节那天，第一时间买到它。
　　但在食死徒内部，则讳莫如深。
　　大家都知道这本书的存在，但又仿佛都不知道。
　　反正他们心有灵犀，守口如瓶。似乎只要他们不说，黑魔王就不会知道。
　　但伏地魔不是山顶洞人，也会看报纸，偶尔冲冲浪，紧跟时事。
　　他年轻时，还稚嫩的时候，甚至会闲着没事，开个小号。
　　在那些报纸的上，发表一些纯血言论，试图进行文化输出。
　　当然，他虽然开小号，但这种杜兰特行为，更多时候……
　　都被以反动言论，辱骂战争英雄（邓布利多），有反社会倾向，给拒绝刊登。
　　所以，他后来就直接动手，能不BB就不BB。
　　比如去年，他看见《纽约幽灵报》有人写文章，将他和格林德沃对比。
　　那篇文章认为他一文不值，和初代黑魔王差远了。
　　伏地魔差点就提着魔杖，去美国，弄死那个狗娘养的。
　　（汤姆：喵喵喵？）
　　此时，坐在椅子上，他就拿着一份《预言家日报》，在眯着眼看着。
　　他面无表情，但手上的青筋，和发红的眼睛，说明他没有那么平静，甚至愤怒到极点。
　　他最讨厌别人提起他的过往，才抛弃汤姆·里德尔这个名字。
　　现在却有人胆敢写他的传记？
　　这是在挑衅伟大的黑魔王！
　　在他的面前，还有着一个长桌子，所有人都分做两侧。
　　门嘎吱一声开了，斯内普推门而入。
　　等适应了昏暗的光线后，他的目光，被长桌上方一幕奇怪的景象吸引住：
　　一具神志似乎不清的人，头朝下悬在桌子上方，像是被一根无形的绳子吊着，慢慢旋转。
　　“斯内普，”伏地魔那高亢、清晰的声音响起。“快点坐吧，就等你一个人了。”
　　斯内普赶忙在伏地魔不远的位置坐下。
　　“怎么样？”伏地魔丢下报纸。“有下手的机会吗？”
　　“主人，魔法部安排了一次性的飞路网连接，好让学生能快速安全地回家。”斯内普低头谦卑地回答道：
　　“这次圣诞节，邓布利多放弃使用特快列车，应该没有下手的机会。”
　　“看来我们八月袭击特快列车，让他们也开始畏惧了。”
　　坐在离斯内普不远处，一个矮胖的男人，有些得意的笑了。
　　长桌旁的几个人也跟着笑了起来。
　　但伏地魔没有笑，而是冷冷道：
　　“很高兴吗，皮特？如果没我记错，那次袭击，你们并没有抓住斯拉格霍恩。
　　反而被史塔克一个人挡住，损失了不少阴尸和巨怪军团。”
　　伏地魔也沾染了斯内普的味道，阴阳怪气道：
　　“没准我们这次会少死些人，就因为邓布利多用了飞路网，让你们这群废物，没机会送死！”


第九十四章 给史塔克一个惊喜！
　　伏地魔是个合格的首领吗？
　　他毫无疑问不是。
　　合格的老板，得脸厚、心黑，表面看上去，散发着一种强烈的人格魅力。
　　还得会画饼，让底下人的看见：
　　虽然我是老板，你是打工人，但我们都有着美好的未来。
　　这样才能忽悠着大家，拼命干活，让老板真的有“美好的未来”。
　　阴阳怪气肯定是不行的，靠着恐怖手腕，更是Low穿地心。
　　伏地魔就是这么个不合格的老板。
　　当然了，年轻时候的他，是个相当完美的领袖。
　　但随着年龄越来越大，开始喜怒无常，喜欢搞自己部下心态。
　　他运营了半个多世纪，白手起家食死徒的品牌，此时真可以用一句来形容：
　　人心散了，队伍不好带了。
　　还有救吗？
　　七十岁的伏地魔肯定没救了，这不怪他，这是灵魂分裂的后遗症，智商大都留在十六岁那个凉爽的夏天了。
　　所以，回到这场会议，在阴阳怪气一波后，伏地魔的虐待瘾又犯了。
　　他照例开始一波“钻心剜骨”，好发泄他对这群仆人的不满。
　　他一边折磨，还一边想：
　　“都是群铁废物，如果有史塔克这种帮手，我现在还会这样被动吗？！”
　　退一步越想越气的伏地魔，突然扭头盯着桌角的那个女人。
　　“纳西莎。”
　　纳西莎抬起头，在火光的映照下，她的脸色显得蜡黄蜡黄的，一双眼睛深陷下去，神色忧郁，说话声音沙哑。
　　“主人？”
　　“你的儿子，德拉科，这个圣诞节会回来了吗？”
　　“他……”纳西莎声音颤抖道：“德拉科写信回来，这次不会回来了。”
　　“是不想见我吗，那我交给他的任务呢？”
　　“他主人，正在想办法完成，所以才不回来的。”纳西莎磕磕巴巴解释道：
　　“或许您听到过传闻，最近霍格沃茨出了很多事，有学生差点死了。
　　还有上次，斯拉格霍恩的晚会……”
　　“是啊，我听说了。”伏地魔红眼睛，余光瞥了眼斯内普，“韦斯莱家的小儿子差点中毒死了。
　　但和我的目标，相差甚远！”
　　纳西莎死死咬住嘴唇，渗出血丝而不自知。
　　“主人，我会催促他……肯定很快就能传来让您满意的消息……”
　　所有人都听着两人打哑迷，说些老谜语人的话。
　　但他们都不敢产生一点好奇，起码脸上没有一点表情。
　　询问完马尔福的任务，伏地魔又抬起目光，望着那具慢慢旋转的人体，一边继续说道：
　　“多尔芬，找到老博克了吗？”
　　“主人，他第一时间就跑了，店铺里也已经没人了。”多尔芬·罗尔赶忙说。
　　“我还会继续派人……”
　　黑魔王摆了摆手，嘶哑着声音道：“我了解老博克，他是个市侩、狡诈的巫师，但又很谨慎。
　　他要那么好抓，也不可能在翻倒巷干七十年。
　　你们不可能抓住他，但他也不会和丽塔·斯基特那个女人，乱说什么！
　　所以，找到那个女人了吗？”
　　丽塔目前的传记里，很多东西都沾点边，但又更多是在胡扯。
　　比如伏地魔的出身，他父母的来历，基本都是真的。
　　又比如，确实是他杀死了赫普兹巴·史密斯。
　　不过目的是拿走赫奇帕奇的金杯与斯莱特林的挂坠。
　　而不是什么富婆财产。
　　而且，伏地魔都嫁祸给了赫普兹巴·史密斯的家养小精灵，魔法部也已经结案了。
　　丽塔是如何知道，他杀死的？
　　是确实调查到什么，还是故意在阴谋论的？
　　伏地魔对这些都很关心。
　　当然，最重要的，黑魔王不可辱！
　　对于丽塔这个女人，他要给予惩罚！
　　多尔芬·罗尔恐慌道：
　　“还没有，主人。有消息称，她现在躲在法国。”
　　眼看黑魔王要举起魔杖，他连忙道：
　　“主人，其它方面我有好消息。我——克服重重困难，经过种种努力——终于找到哪家出版社，愿意给丽塔出版那本传记了。”
　　“这倒令人吃惊。”伏地魔放下魔杖，感兴趣道：
　　“连《预言家日报》都不敢出版，是谁这么大胆，我很好奇。”
　　“谢诺菲留斯·洛夫古德！”
　　这个名字出来，很多人都是互相嘀咕起来，似乎对他有所耳闻。
　　伏地魔撑着下巴，在思考这个人是谁。
　　哦，他想起来了！
　　就是这些年，一直不遗余力宣传他没死的人。
　　他还在《唱唱反调》上还说：神秘人就躲在南极大陆，建立了一个基地。
　　好家伙，这人是真的有本事，还是在胡乱说话？
　　“主人，我们可以袭击他家。”多尔芬·罗尔说，他似乎打定主意要得到一些夸奖。
　　“我们盯着他家很久了，他就住在奥特里-圣卡奇波尔村！
　　这次圣诞节，他会回来的。因为他的女儿，那个叫卢娜的，会从学校回来。”
　　“很好。”伏地魔点点头说，“这个圣诞节，我要见到那个男人。”
　　他的话音刚落，突然传来一声痛苦的哀号，拖得长长的，凄惨无比。
　　桌旁的许多人都抬起头，望着飘在半空中的那个男人。
　　“认出我们的客人吗？”伏地魔轻轻问。
　　所有食死徒都抬头看着这个被俘的人，好像他们得到批准，可以表现出他们的好奇心了。
　　“这是贝蒂·布雷思韦特，预言家日报的记者，就是他最近对丽塔做了线上采访。”
　　伏地魔看着自己的追随者们紧张的面孔，继续说道：
　　“我说过……黑魔王不可辱，胆敢不敬的人，必须要付出代价！”
　　伏地魔突然发出嘶嘶声，这声音越来越大。
　　一两个巫师忍不住打了个寒战，只听见桌子底下的地板上有个笨重的东西在爬。
　　如尼纹蛇探出身，慢慢爬上伏地魔的椅子。它越攀越高，似乎永无止境，然后把身子搭在伏地魔的肩膀上。
　　“阿瓦达索命！”
　　一道绿光照亮了房间的每个角落。
　　轰隆一声，那人没有丝毫挣扎，就落到桌面上，震得桌子颤抖着发出嘎吱声。
　　几个食死徒都吓得缩进椅子里。
　　“用餐吧。”伏地魔轻声说，巨蛇晃晃悠悠地离开了他的肩头，慢慢爬向光滑的木头桌面。
　　他站起身，看着这些仆人，冷酷道：
　　“我记得史塔克的小屋，也在奥特里-圣卡奇波尔村。
　　抓住洛夫古德，至于他女儿卢娜，砍掉头，丢在他小屋门口！
　　我希望，这个圣诞节，他同学的死，能给他一个惊喜。
　　也算是我给威廉的圣诞礼物！”


第九十五章 最后的圣诞节
　　圣诞节清晨，
　　威廉意外地被吵醒了。
　　有人拿着毛茸茸的东西，在弄他的鼻子。
　　首先排除早上被饿醒，前来催饭的波波茶。因为它的尾巴上，有一股猫砂味。
　　安妮更不可能，有一次她早上进来找东西，发现赫敏在床上。
　　场面一度十分失控。
　　从那以后，赫敏就给安妮施展了诅咒，让她无法进入这个房间半步。
　　那么……
　　又压到赫敏的头发了吗？
　　威廉轻轻翻了个身，挪开位置，继续睡了。
　　但骚扰还在继续。
　　威廉没有睁眼，他又困又累。
　　尤其是昨晚运动量太大，消耗太多，身体仿佛被掏空……
　　但又不能明说，毕竟不能说不行，威廉维持着最后的倔强：
　　“赫敏，别弄我，我有点……发烧，五……啊不，四肢无力。”
　　听到威廉的话，那人开始变本加厉，直接坐在他身上。
　　嘿，还来劲了，是不是？！
　　地主家真的没有余粮可交了！
　　威廉直接缩进被子里，似乎想用这些方式，抗议这种“竭泽而渔”的极端行为！
　　看来有时间得教一教她资本论了：
　　资本家靠着提高工作时长，以及工作强度，来压榨剩余价值，是不合理的！
　　我们要培养科学发展观，学会可持续发展。
　　毕竟绿水青山就是金山银山，不能让山总是软趴趴的，水被榨的一滴也不剩！
　　一只手伸进被窝，按在了威廉的额头上，似乎在给他量体温，看看他是不是真的发烧了。
　　等等……手太小了，不是赫敏！
　　威廉猛地一惊，赶忙睁开眼，发现果然不是她。
　　而是一个和芙蓉长得有六七分像的银发小萝莉。
　　加布丽用手试了试威廉的体温，又按在自己额头。
　　她一脸疑惑，不烫，没发烧啊！
　　那威廉为什么看起来确实很虚的样子，黑眼圈都有了？
　　看见是加布丽，威廉顿时没了睡意。
　　这个圣诞节假期，他没有待在学校，而是带着赫敏和安妮，回了奥特里-圣卡奇波尔村的家。
　　也不是只有他们三个过圣诞节，还会有一些朋友过来。
　　芙蓉加入了凤凰社，最近也在执行任务，所以就直接来了，还带着加布丽。
　　威廉将赫敏的枕头拿起，垫在脑袋下，好让自己躺的更舒服些。
　　他没有看见芙蓉，便好奇问道：“加布丽，你姐姐呢？”
　　小丫头白了威廉一眼，两人这么久没见，一见面就只会问自己姐姐吗？！
　　她一屁股压在威廉腿上，没好气道：“姐姐啊，和赫敏一块去伦敦了，说是去买菜。
　　她们俩絮絮叨叨的，好像还要一块去逛街。”
　　“那你怎么没有一块去？”
　　“每次我姐姐都能逛三个小时以上！”加布丽撇撇嘴。
　　“我养过一条哈士奇，有一次她逛街顺便带着遛弯。
　　最后狗被她给溜得走不动路，然后就有心理阴影，再也不敢出远门了。
　　我才不乐意与她们一块去呢！”
　　威廉伸出双手，玩笑着把小丫头那张微圆的脸颊拉长。
　　“那说明你还是个小丫头，没有长大呢。”
　　对于女人来说，逛街这种技能一旦点亮，熟练度就会自动升到满级。
　　她们平时可以走几步路就喊累；说几句话就嫌渴；做一件事，没几分钟，就不耐烦……
　　而逛街的时候，这些毛病统统神奇的消失。
　　可以连续走几个小时，和卖家口若悬河的砍价，甚至货比十八家都不嫌不耐烦……
　　就是这么神奇！
　　最后你还会发现，买不买都在其次，关键就是要逛。
　　而没有进化为女人的加布丽，还体会不到这种乐趣，自然不在讨论范畴。
　　但小丫头可听不得这个，她双手叉腰，高高扬起下巴，使劲挺起胸膛道：
　　“我不小了，明年就十一岁，可以上学了！”
　　威廉笑了笑，弯曲手指在她额头轻轻一磕，然后起床，穿衣，洗漱。
　　洗漱完后，就看见加布丽坐在堆满一屋子的圣诞礼物中，在帮忙清点数目。
　　小丫头显然没有见过这么多礼物，被震惊到了。
　　不过仔细看了一会，加布丽发现，大都是各种巧克力。
　　眼看加布丽有点眼馋，威廉便吓唬道：
　　“这些都不能吃，送礼物的女孩，在巧克力里面下毒了！”
　　这话到也没毛病，这些东西加满了各种年份的迷情剂。
　　同时吃好几种迷情剂，爱上好几个人，真的会神志不清，甚至死人。
　　所以，他准备混合在一块，偷偷给伏地魔的巨怪和半兽人军团吃。
　　这些年轻、强壮的酮体，就缺少发泄的渠道。
　　那些饲养的食死徒们，就是个不错的发泄对象。
　　丽塔作为甲虫一号小间谍，已经调查好这些军团的位置，就差混合在饭里了。
　　这也算威廉送给汤姆圣诞节和七十岁寿诞的礼物。
　　在加布丽的帮助下，两人很快将一些重要礼物找了出来。
　　包装最华丽的，竟然是丽塔的礼物。
　　她送了威廉一本《神秘人的生平与谎言》。
　　这本书会在今天晚上发售，威廉算是最早拿到的人。
　　正所谓，只要封面选的好，绅士少不了。
　　传记的封面，取材自伏地魔：
　　没毛、没鼻的脸，身体如婴儿般，赤裸地泡在坩埚里。
　　这是他复活那晚的场景，光是图片来看，可以说杀伤力很强，侮辱性极大。
　　威廉随手翻了几页，就立即被汤姆的故事所吸引。
　　她丽塔采访了不少幽灵，所以很多汤姆过去的往事，威廉都不知道。
　　比如，魔法界的前首富，宣布离婚，理由是：
　　继续保持婚姻关系，已经无法让彼此继续提升。
　　但按照丽塔挖掘的秘密，在结婚前，首富就和他老婆说过：
　　每年要有一个星期的假期，与他的前任情人在一起。
　　当然，按照首富的说法，他们只是坐在一起谈谈魔法，聊聊人生。
　　而这个情人，竟然就是年轻时的汤姆！
　　这个禽兽，简直是作孽啊！
　　按照过去的套路，这种传记在出来时，都会有媒体人评语。
　　但几天前，那个采访丽塔的记者失踪了，大家在他家的屋顶上，发现了黑魔标记。
　　从那以后，再也没人敢发表关于这本书的意见。
　　但越是这样，越说明这本书是真实的。
　　不然黑魔王干嘛这种气急败坏想破坏？
　　换言之，传说归传说，现在这是黑魔王的官方认证了！
　　巫师们买的更厉害。
　　只是按照现在的预订数量，远远高于第一批发售量。
　　看来丽塔也是深谙饥饿营销的套路。
　　小天狼星的圣诞礼物，则是一艘装在酒瓶里的黑色魔法船——黑珍珠号。
　　将瓶子打碎，船就会在水里变大，可以在任意水域中潜行。
　　前年三强争霸赛，德姆斯特就坐着这种船来得霍格沃茨。
　　只是半路和特蕾妮飙船，撞上了乌贼，直接翻船了。
　　但不妨碍这种魔法船价格高昂。
　　看来小天狼星堕落了，连给威廉买圣诞礼物，都用德姆斯特朗的经费来报销。
　　不过威廉喜欢！
　　邓布利多送了威廉一块金表，有十二根指针，却没有数字，还有一些小星沿着表盘边缘转动。
　　十二代表十二宫图。这是占星术中的一种时刻表，根据行星位置、日出日落时刻而定。
　　在魔法书《所罗门之钥》中就有记载，每个小时都有神掌管，并拥有魔法名。
　　这种表很神奇，可以不用调准时间，在任何环境下都可以计时和指引方向。
　　威廉也是眼馋许久了，这次终于拿到手了。
　　威廉给邓布利多送了一些蛇木的叶子。
　　斯莱特林魔杖变成的蛇木叶子，具有强大的治疗效果。
　　校长年龄大了，身上肯定有不少小问题。喝这玩意能延年益寿。
　　威廉本来想送接骨木叶子，给邓布利多的。
　　在神秘事务司的时候，他用时间的力量，将拉文克劳冠冕恢复出厂设置，上面有不少叶子。
　　这好歹是死神河边的那棵接骨木，价值肯定很高。
　　话又说回来了，邓布利多手上的老魔杖，也是死神的接骨木……就没必要送了。
　　阿不福思居然也给威廉圣诞礼物了，还是猪头酒吧消费优惠劵。
　　威廉已经没有去过猪头酒吧了。
　　他现在去霍格莫德，有自家的阿卡丽商店落脚，没必要再去那里。
　　毕竟阿不福思喜欢强买强卖，强迫威廉买酒。
　　看来没有他的支持，阿不福思最近钱赚的很少了。
　　但问题来了，你这满一百加隆才减五纳特，是在寒碜谁呢？！
　　最离奇的是斯内普教授。
　　以往的时候，他喜欢送自己发明的魔药，每次都是三滴。
　　就等着上面来买，好薅羊毛。
　　这次居然大方了，给威廉寄来一整瓶的神仙水。
　　这种魔药，价格高昂，具有美颜补水的效果。
　　斯内普这么大方，必然有所求，他可没有什么好心思。
　　果然，他还写了一封信，让威廉帮忙，不要让哈利圣诞节回家，让他去布莱克老宅。
　　圣诞节假期，哈利从来不回他姨妈家的，今年却回去了。
　　威廉知道原因，哈利肯定是想问他姨妈，斯内普和自己母亲莉莉的关系。
　　邓布利多拒绝了斯内普的请求，他就来找威廉帮忙了。
　　那威廉肯定也是拒绝的，他不可能干涉此事。
　　更何况，他也很好奇，如果哈利知道真相，会怎么和斯内普相处。
　　拆完礼物后，威廉带着加布丽走出房间。
　　赫敏与芙蓉还没有回来，这俩姐妹也不知道去哪里逛街了。
　　一楼的客厅的天鹅绒沙发上，一头白色的冰原狼，正趴在那儿看电视呢。
　　波波茶带着菠萝头和波波莎，躺在狼的身侧，正在打盹。
　　莫尔蒙带着狼人兵团，来到英国后，魔法部给了一块土地进行安置。
　　不过她不喜欢在那里待着，圣诞节便来威廉家。
　　“嘿，莫尔蒙，感觉怎么样？”他走了过去。
　　莫尔蒙抬起脑袋，望着这个如同主人一般的男人，眼神有些迷离恍惚。
　　莫尔蒙没有一点战场上飒飒气质，而是如同小狗一般，蹭了蹭威廉的手臂，发出呜呜的叫声。
　　加布丽也凑了过来，没有特别害怕。那年暑假，就是这头狼人救了她与安妮。
　　“今天不是满月啊，莫尔蒙为什么会变成狼人？”小丫头好奇问道。
　　“我在制作一种炼金物品，狼人带在身上，可以在满月的时候，挡住月光。”威廉解释道。
　　让狼人变成满月，是因为满月时，月光中的一种物质数量太多，而引发的变异。
　　狼毒药剂只能让狼人在满月的时候，存在理智，但还是会变成狼。
　　而尼可的那本炼金术书中，有可以屏蔽月辉的炼金物品。
　　威廉制作好后，让莫尔蒙拿着，然后给她看了妖精宝钻。
　　但显然制作失败了。
　　不过傍晚的时候，莫尔蒙就能变回人形了，没有大碍。
　　走出房间后，屋外堆满了厚厚积雪。
　　一条小河，将房间给包裹起来了。
　　在加布丽的悄悄“暗示”下，威廉走在河岸长堤上。
　　他远远就看见，安妮带着卢娜，还有混血巨人耶哥蕊特，以及女马人火吻……鬼鬼祟祟蹲在河边。
　　原来她们几个人，用鱼竿在钓威廉养的鲤鱼，小木桶里已经拥挤着七八条条肥腴锦鲤。
　　威廉撞了个正着，故意远远咳嗽一声。
　　安妮立即就熟练地掀翻木桶，让所有人把鱼竿往湖里一丢，然后准备一溜烟跑路。
　　安妮跑在最前面，又回头望月，偷偷对哥哥做了个鬼脸。
　　但她太过得意忘形，脚下一滑，噗通摔倒在雪地里。
　　连带着卢娜也滚了圈，由金发的超级赛亚人，变成白发魔女。
　　哭笑不得的威廉，打了个响指，将这四个捣蛋鬼，全都倒挂金钩在半空中。
　　威廉双手拢袖，抬头望着天空。
　　过节就该这样热热闹闹嘛，尤其是他毕业前的最后一个圣诞节。
　　走神了一会的他，突然感觉有点冷，便把手放在加布丽脖子上，捂了捂，惹得小丫头缩起脑袋。
　　“喂，哥哥放开我们嘛！”安妮撒娇道，试图萌混过关。
　　“等赫敏与芙蓉回来，你看你的这俩位姐姐，哪个愿意放你，就让她们放吧。”威廉头也不回地道。
　　加布丽扭过头，杀人诛心笑道：
　　“安妮，姐姐一般逛街要三个小时，现在才去一个半小时哦。”
　　“……”


第九十六章 食死徒圣诞表演小分队
　　威廉只是吓唬几人一下，就将她们给放了。
　　但惩罚措施还是有的，比如……
　　他积攒了一个月的古代魔文家庭作业，还没改呢，足足有五个年级！
　　霍格沃茨的工作安排，极度不合理，学生那么多，老师却那么少，工资还那么低……
　　真就一个当成七个人使呗！
　　生产队的嗅嗅都不敢这么用。
　　也不知道，钱都去哪里了，是不是和小天狼星一样，买个圣诞礼物都让学校报销。
　　威廉也不敢说，也不敢问。
　　不过工资不高的时候，干活就没有动力。
　　拖延又一种病，就好像码字一样，从早拖到晚，不拖到淋漓尽致不痛快。
　　刻在DNA里的绝症，治不好了！
　　同理，古代魔文家庭作业，威廉布置的时候很轻松，改得时候，则天天拖。
　　拖到周末，拖到圣诞假期，改一个字算他输。
　　现在好了，全交给安妮她们，威廉当甩手掌柜，还不用给钱，美滋滋。
　　趴在长桌前，所有人都排排坐。对照着威廉给的标准答案，开始奋笔疾书。
　　威廉则悠哉悠哉地喝茶，顺便透过窗户，欣赏雪景。
　　几个家伙，在书房待了一个小时没到就熬不住，全找个借口去上“厕所”了。
　　只有莫尔蒙一直趴在威廉脚边的地毯上，不过也早就打瞌睡了。
　　威廉rua了一会毛茸茸的狼尾巴，扭头看了眼天色，赫敏与芙蓉差不多该回了。
　　果不其然，几分钟后，两人的名字就出现在一张地图上。
　　和霍格沃茨一样，威廉也使用追踪咒，制作了一张活点地图。
　　范围是整个奥特里·圣卡奇波尔村。
　　只要有食死徒靠近，威廉都会提前发现。
　　所以，他这“碉楼”，固若金汤，易守难攻，食死徒进不来。
　　当然，威廉巴不得有食死徒进来，好让他检查一下，有没有防御漏洞。
　　据可靠消息，今晚就有一支食死徒圣诞特别小分队，前来慰问演出。
　　不过那也是晚上的事情，现在重要的是干饭。
　　赫敏与芙蓉买了大量的食材，准备给大家展现一下个人才艺。
　　不吹不黑，赫敏其实无需展示。她早已经证明自己，才是真正的“食神”。
　　她显然是把所有技能，都点在学力和记忆上。
　　在做饭方面，不能说一点不擅长吧，只能说……完全不擅长。
　　幸好平时都是吃霍格沃茨的饭，不然这些年下来，威廉的身高估计得缩水成哈利那样。
　　赫敏做的蛋炒饭绝对一绝，色香味俱全，还会发光的那种。
　　仔细一看，嚯！好家伙，还是棕色的光！
　　威廉以他最好的朋友汤姆·里德尔的名义发誓，那绝对不是头发，不然汤姆早晨出门被车撞死。
　　芙蓉做的饭就好吃，几年前去法国旅行，威廉就吃过她做的菜。
　　那叫一个回味无穷。
　　赫敏与芙蓉开始处理食材，威廉在一旁打下手。
　　但问题来了……
　　他用魔法吧，被说没有参与感，不尊重食材；自己动手吧，又被骂笨手笨脚，只会添乱……
　　明明是三个人的厨房，威廉却不配有《位置》。
　　找了个去上厕所的机会，威廉也溜了。
　　去院子里逛一逛，又被气到了。
　　如果屋内两位是姑奶奶，屋外几人就是一群贴心小棉袄……黑心棉的那种。
　　他引来的温泉水，好不容易让莲花，在大冬天盛开。
　　几个姑娘当作一个个的小许愿池，往莲花上丢掷加隆，结果没多久就给砸成了马蜂窝。
　　看见了威廉，又扯着他一块打雪仗。
　　但她们仿佛商量好了，都不和威廉一队。
　　敌方吧，有五个人：一个妹妹，一个当干妹妹养着的媚娃小萝莉，一个疯姑娘，还有总想一棒子敲晕自己的混血女巨人，以及就想躺着轻松赚钱的女马人。
　　威廉虽然很想说：“我不会说你们卑鄙，五对一，正好可以玩玩……”
　　但不用魔法的情况下，他玩个屁啊。
　　威廉只好去搬救兵，拉着做饭的赫敏与芙蓉，好说歹说才把两人说服，组成三人小队。
　　在威廉的指挥下，虽然打得极有章法，但数量不占优势。
　　尤其耶哥蕊特与火吻，一个力大、血厚，典型的肉盾；一个砸的准，风筝起来有一手。
　　威廉与赫敏只好跟着芙蓉这个法兰西人，举起法国军礼，表示投降。
　　投降以后，赫敏与芙蓉又往威廉领子里塞了几个雪球，还用他温暖的脖子，捂了捂冰凉的手，也就心满意足了。
　　威廉龇牙咧嘴一边从衣服内掏雪块，一边提议大家一起去后院泡温泉。
　　然后噼里啪啦，又是七八记雪球。
　　最后，一群姑娘心安理得去泡温泉了，只剩威廉一个人被赶去堆雪人。
　　院子里的积雪被用光以后，威廉没有去门口铲雪，而是使用造雪咒，不断制作出雪花。
　　他一口气堆出大大小小三十个雪人，还有各种神奇动物，那叫一个气势恢宏。
　　等到大功告成，他双手叉腰，豪气干云，等着姑娘们出来夸他能干。
　　但女孩洗澡是细致活，不泡一两个小时，根本不会出来的那种。
　　泡这么久，不渴吗？不需要威廉进去送水吗？！
　　傍晚的时候，几个人才出来，天色已经黑了，大家七手八脚的在厨房做饭。
　　丰盛的晚宴做好后，好大一张桌子都坐满了人，难得的热闹场景。
　　屋子也装饰得五彩缤纷，花团锦簇，楼梯栏杆上都缠上了冬青和金属箔；屋檐上挂着一大束一大束的槲寄生。
　　晚宴结束后，安妮、加布丽与卢娜，在外面玩着跳房子的游戏，不断丢出石子。
　　屋内唱片机里，传来席琳·迪翁的歌声，那是她的新专辑《Falling into You》。
　　她的歌声婉转流出，在房间内缓缓流淌。
　　芙蓉似乎觉得很好听，也跟着唱了起来。
　　媚娃的声音有魅惑的作用。
　　赫敏昨晚跟着威廉熬夜，比他还累。
　　她早上起的更早，此时听到芙蓉的歌声，越发困了，就坐在小板凳上，把脑袋搁在威廉膝盖上，睡眼惺忪。
　　威廉伸手揉着她的发丝，动作轻柔，女孩便愈发打瞌睡了。
　　屋里屋外，歌声笑声交替，偶尔还有壁炉炭火崩裂的微声响，却一点都不吵闹，反而很是祥和。
　　威廉轻轻抚摸赫敏的脑袋，他视线低敛，凝视着灯光下若隐若现的地图，轻声道：
　　“他们，来了……圣诞表演小分队！”


第九十七章 拉文克劳快乐咒
　　光秃秃的山顶，
　　只有一栋古怪房子，它像巨大的鸽子精棚，上方悬着一轮下弦月。
　　三个黑袍巫师，好像乌云一样，打着旋转儿，出现门口。
　　个子最高的那个男人，望着这栋古怪的房子，有些狐疑：
　　“罗尔，你确定没找错地方？这里能住人？还没你家房子大呢！”
　　“我在这里蹲点那么久，洛夫古德肯定就住这里！还有……”罗尔唾沫四溅，恼火道：
　　“什么叫还没我家房子大？我家好歹也有两百平！”
　　“不得了喽。”穆尔塞伯学着斯内普，阴阳怪气道：“快赶上我家厕所的面积了。”
　　“面积不是关键，历史底蕴才是！老子那是祖宅，五百年历史！”
　　罗尔炫耀着自己家族，历史悠久。
　　落没的纯血家族，一般都是如此。
　　见面先询问族谱，看一看对方“纯”色。
　　似乎血脉越纯，地位就越高。
　　然后，开口闭口家族历史与祖上荣光。
　　没钱了，也就只有这点能吹了。
　　这也很正常，纯血家族也不都是马尔福那种有钱人，还有韦斯莱这种勉强温饱的存在。
　　罗尔家族不算穷，但也不富裕，所以他尤为喜欢将家族历史，挂在嘴边。
　　于是在他絮叨了一大堆后，穆尔塞伯吐了口唾沫，不屑道：“穷比！”
　　“你说什么？”罗尔大怒，他掏出魔杖道：“我们家族出过三位部长，曾经在对角巷有过十七个店面……”
　　“现在却穷到欠古灵阁高利贷的地步了？”穆尔塞伯讥讽道。
　　罗尔脸涨得通红，他恼火道：“你怎么知道的？”
　　穆尔塞伯奚落地瞥了他一眼：“报纸上都刊登了，说食死徒欠债不还，现在谁不知道？”
　　罗尔讪讪地笑了。
　　这件事还得从黑魔王复活那晚说起……回去第二天，罗尔就去古灵阁借了高利贷。
　　他乐观的认为：
　　黑魔王来了，英国就太平了！黑魔王来了，青天就有了！
　　食死徒征服英国，抢走古灵阁，收税到2021年，还不是早早晚晚的事？
　　现在趁机薅羊毛，先欠着古灵阁，以后也就不用还了。
　　没想到，黑魔王不但没有占领英国，还几次在史塔克那吃瘪，落到如此被动局面。
　　妖精们又是中立的，双方都在争取这股势力，而不是推到敌对势力手中。
　　罗尔想白食，又不敢赖账，只好一直拖着。
　　现在妖精们居然登报，搞得所有食死徒都知道了！
　　欠高利贷的食死徒，还是第一次见。
　　黑魔王的脸都被丢尽了！
　　罗尔也就成为了食死徒的笑柄。
　　至于穆尔塞伯为什么揭罗尔伤疤，和他过不去？
　　还不是罗尔执行任务，居然问黑魔王要穆尔塞伯当帮手？
　　谁不知道史塔克的家，就在这附近？！
　　这么危险的任务，不是找死吗？
　　这就好像去霍格沃茨挑衅一样，这不是给邓布利多送上门去吗？
　　所以罗尔这家伙，真的挺蠢的，毕竟纯血近亲结婚的产物。
　　在食死徒内，人送外号大聪明，和高尔、克拉布这对“卧龙凤雏”齐名。
　　任务还没有开始，两名食死徒就起了内讧，另外一个中年巫师也很心累。
　　“好了，都别说了。”雷柏当起了和事佬：“我们要找到地方，就是这里，赶紧抓到洛夫古德，然后离开。”
　　临来的时候，他找人占卜过：圣诞夜，不宜出远门，有大凶之罩！
　　顺着他的视线，罗尔与穆尔塞伯抬头，发现三块手绘的牌子钉在毁坏的院门上。
　　第一块：《唱唱反调》主编：洛夫古德；
　　第二块：请你自己挑一束槲寄生；
　　第三块：千万别碰拉文克劳的冠冕。
　　古怪的门牌……
　　三人没有都理会，直接不请自入，推门进入房间。
　　屋内比屋外更古怪，一个大圆形墙壁，就像待在一个巨大的胡椒瓶里。所有的东西都做成了弧形，与墙壁相吻合：
　　包括炉子、水池和碗柜，并且都用鲜艳的三原色绘满了花卉、昆虫和鸟类。
　　还有一阵“嘟嘟嘟”的声音，原来是一台台打字机，在无人操纵，快速地自动打字。
　　纵横交错的玻璃管道，从上面的天花板垂下来。
　　每一本《神秘人的生平与谎言》被打字机完成后，就自动折叠成一只老鼠，通过相应的管道匆匆爬向桌子。
　　两只老鼠撞在一起，开始打斗，把对方撕得粉碎。
　　雷柏盯着那些书，冷冷道：“都得烧掉！”
　　按照黑魔王的命令：抓走洛夫古德，杀了他女儿卢娜，丢在史塔克家门口。
　　这是三个任务。
　　第三个执行起来明显有难度，但前两个，还是可以做到的。
　　当然，这些传记肯定也要毁掉，此行的目的，就是毁掉这次圣诞节的新书发布。
　　其他两人也都点头附和，准备一把火将这个房子烧了。
　　三个人嘴上说毁掉，一扭头，趁其他人不注意的时候，都偷偷藏了一本在长袍里。
　　谁不好奇黑魔王的过去啊！
　　都好奇，包括食死徒们，只是嘴上不说罢了。
　　几人开始搜索洛夫古德和他女儿。
　　罗尔则悄悄摸鱼，顺便搞点外快。
　　所谓外快，就是搜点有钱的东西，然后卖掉。
　　食死徒混到这份上，真是给伏地魔丢脸。
　　罗尔很快发现桌子上，有着一个雕像，看起来有些年头了。
　　那座半身石像是一个美丽但面容严厉的女巫。
　　她戴的头饰古怪透顶，两边伸出一对弯弯的、金色助听筒似的东西。
　　一双闪闪发光的蓝色小翅膀，插在头顶箍的皮带上，而额头的另一道箍上，插着个橘红色的小萝卜。
　　拉文克劳的雕像，他肯定是认识的，但那头饰是什么东西？
　　他仔细看着标签，发现上面写着：
　　拉文克劳的冠冕仿制品：
　　材料由骚扰虻虹吸管、小翅膀和飞艇李制作而成。
　　骚扰虻虹吸管可将一切干扰思想者的周围区域排除；
　　小翅膀，是灵光推进器，可导入高级思维状态；飞艇李，是一种植物，可提高接受异常事物的能力。
　　戴上后，可以达到传说中，拉文克劳冠冕的效果。
　　珍贵，勿触。
　　卧槽，宝贝啊！
　　罗尔还是听说过传说中拉文克劳冠冕的。
　　虽然上面写着勿触，但罗尔还是直接取下头饰，带在脑袋上。
　　越是不让碰，老子越要碰！！
　　在头饰的一侧，还有一个按钮，上面写着“拉文克劳快乐咒”。
　　罗尔轻轻按了一下，带着希冀。
　　哔哩哔哩~
　　直流电从头饰里流出，纵横交错，纷乱无比的电弧一瞬间就布满了他的脑袋。
　　顷刻之间，他仿佛变成了雷电法王。
　　穆尔塞伯走出房间，就看见罗尔躺在地上抽搐。
　　他一个纯血巫师，哪里见过家电漏电这种事。
　　直接去抓罗尔的手，一瞬间，他也跟着抽搐起来。


第九十八章 死亡游戏
　　威廉进入卢娜家时，饶是他身经百战，见的多了，看到屋内场景，也是一脸错愕。
　　这是什么情况？
　　三个食死徒，
　　叠在一块，
　　后位式，
　　抽搐。
　　“……”
　　诗，当是好诗，这就是妙用标点符号的好处。
　　而威廉也发现，他为什么成为不了食死徒，背后原因令人暖心：
　　只因他不够变の态，与他们格格不入！
　　就刚刚那不符合伦理道德的画面，别说硅基生物，就算三体人也干不出来啊！
　　好吧，仔细观察后才发现，原来他们是触电了。
　　虚惊一场啊。
　　但不知道为什么，威廉却有点小失望，似乎在他心底，这才符合食死徒的招聘标准。
　　（伏地魔：喵喵喵？）
　　咳咳……总之，这肯定不是洛夫古德干得。
　　卢娜她爹今晚不在家，去参加《神秘人的生平与谎言》的新书签售会了。
　　威廉得到情报，知悉食死徒会来袭击，怎么还会让他待在家呢？
　　威廉也没说出真相，只说新书发售，要他这个出版商去接受采访。
　　老洛夫古德也是个体面人，几句话就飘飘然，不疑有它，真去参加了。
　　卢娜还偷偷告诉威廉：她爹练了几天签名，还买了套新长袍。
　　他也不想想，真有签售会，肯定会被食死徒袭击。
　　这次伏地魔的传记，都没有进入线下实体店，全是预订后，快递到家。
　　所以签售是假，威廉只是想忽悠洛夫古德离开。
　　老洛夫古德远离这个危险的地方，卢娜也躲在威廉家里，他就可以专心打个歼灭战。
　　没错，威廉要依托有利地形，来个瓮中捉鳖，全歼这群食死徒！
　　只是，没想到他还没出力，前来踩点的三人组已经倒下了。
　　看见罗尔脑袋上的东西，威廉也是瞬间明白。
　　这个所谓“拉文克劳冠冕”仿制品，他是见过的。
　　甚至里面的直流电装置，都是他帮忙装的。
　　制作拉文克劳冠冕，和三天发明永动机，五天证明《哥德巴赫猜想》的民科类似，算是魔法界“魔科”的经典内容。
　　洛夫古德就是其中佼佼者，自认为一比一还原拉文克劳冠冕。
　　他还找威廉这个炼金术大师，帮忙加点小装置。
　　要求比较简单：
　　可以刺激大脑，集中注意力，改掉分心的坏毛病。
　　威廉顿时想到雷电法王的绝技——十万伏特·电击疗法。
　　连网瘾都能戒掉，给老洛夫古德放飞一下大脑，还不是轻轻松松？
　　威廉还将电压设置为人体安全电压，绝对不会出事。
　　不知道谁将电压给增大了，这才导致食死徒三人组触电倒地。
　　估计洛夫古德又找韦斯莱先生魔改的，韦斯莱对麻瓜的电器，最感兴趣。
　　好在食死徒都没有死，全歼计划还能进行。
　　威廉抬起魔杖，对准其中一个人，轻声道：“魂魄出窍！”
　　……
　　……
　　穆尔塞伯踉跄走下山坡，一群食死徒正在那等着他。
　　史塔克就住附近，想要抓走洛夫古德，可能会是场硬仗。
　　所以，罗尔要了一大批帮手，伏地魔都满足他了。
　　不过，这次以突袭为主。
　　火龙军团、巨怪和半兽人，都不适合出战，来得大多是可以在夜晚隐匿的吸血鬼军团。
　　在狼人被制作成京观后，伏地魔对这批黑暗生物，寄予厚望！
　　“穆尔塞伯先生，罗尔与雷柏呢？”吸血鬼首领泰勒·洛克伍德走了过来。
　　他有着打理得干净灰发和胡须，尖尖的牙齿，嘴角涂着口红。
　　他身上还散发出一股怪味：混合着厚厚的粉底、鲜血的气味和香水味。
　　“洛夫古德跑了，他们俩去追了。”穆尔塞伯有些厌恶地抽了抽鼻子。
　　洛克伍德知道，对方一向看不起魔法生物，认为他们是卑贱的生物。
　　他也没有在意穆尔塞伯的态度，而是担忧道：“怎么让洛夫古德跑了？”
　　“都怪罗尔那个蠢货。”穆尔塞伯冷冷道：
　　“现在不是讨论这的时候，赶紧去抓住洛夫古德。
　　你知道的，如果任务失败，黑魔王会怎么惩罚我们！”
　　泰勒·洛克伍德不禁打了个冷颤。对于黑魔王，他还是很畏惧的。
　　他挥了挥手，示意部下跟上。
　　在穆尔塞伯的带领下，众人朝着一座小山走去。
　　走到某个岔口附近时，望着那座界碑，泰勒·洛克伍德停步了，不肯继续前进。
　　“怎么了？”穆尔塞伯皱眉问道。
　　“那边是史塔克的地盘，我们还是别过去，真的很危险！”洛克伍德一脸畏惧。
　　他亲眼见过狼人京观，那小子手段之狠，实力之强，贸然接近，不可能讨到好。
　　听到洛克伍德的话，食死徒队伍中传来骚乱，显然“史塔克”这个名字，也让他们胆寒。
　　穆尔塞伯安慰道：
　　“不要怕，据可靠消息，这个圣诞节，史塔克不在家。
　　我们抓住洛夫古德就会离开，不会深入！”
　　眼看众人神色犹豫，他又警告道：
　　“这是主人的任务，如果放跑洛夫古德，你们知道下场的！”
　　洛克伍德衡量着风险和收益，最后还是对黑魔王的恐惧占了上风，他咬咬牙道：
　　“发现不对劲，我们立即后撤！”
　　“这个当然！”穆尔塞伯点头，继续大步前进。
　　洛克伍德带着一群吸血鬼小弟，小心翼翼地跟在后面，然后观察四周环境。
　　他从没来过这边，但也听其他食死徒提起过。
　　史塔克房子的四周，有着大量防御魔法，可以阻挡食死徒探查。
　　所以界碑以内的区域，还从来没有食死徒进来过。
　　但此时，保护咒却好像消失，他们平安无事穿行数百米，慢慢来到山坡下。
　　洛克伍德提出质疑，认为可能有诈。
　　穆尔塞伯则解释，是雷柏和罗尔解开的魔法。
　　洛克伍德将信将疑，最后来到山坡下的一处河边。
　　河面雾蒙蒙的，遮挡了所有人的视线。
　　即便用魔法，也吹不散那些雾气，更别提看见河对岸的场景。
　　而河面上，只有一座桥可通过。
　　洛克伍德显然不想过河，但穆尔塞伯继续保证道：
　　“过了这座桥，再没有找到罗尔他们，我们就回去！”
　　洛克伍德无奈，只好答应。
　　所有食死徒，包括吸血鬼，都走上木桥。
　　走在桥上，洛克伍德担忧桥上有陷阱，不过也没有出现，河面更是平静，或者说……死寂。
　　来到对岸时，洛克伍德大吃一惊。
　　面前出现一片由灌木和荆棘组成的巨大迷宫，里面种满了魔法植物。
　　洛克伍德只想赶紧离开，但扭过头再望去，发现那座桥……已经消失不见。
　　桥，当然不会消失不见。
　　只是隐藏起来了。
　　作为魔法界的卡卡西，人称复制巫师的威廉，自然是偷师了伏地魔。
　　他在魂器山洞，就设置了一个湖，想进入湖心小岛，只能通过一艘船。
　　无法感知到魔法波动的巫师，就找不到船的位置。
　　同理，桥也被隐藏起来。
　　为了防止伏地魔觉察，威廉侵犯了他的版权，联想到魂器丢了……威廉还做了不少微小的魔改。
　　他用自己发明的魔法，构建了一个无法飞行通过的河流。
　　不同于那条湖下面的阴尸，这条河水里，可没有阴尸，只有诅咒。
　　诅咒来自一条蛋白石项链。
　　这条项链最早是博金·博客店售卖。
　　那年小汤姆复活后，就买下来，放在了冈特老宅，想要阴一波威廉与邓布利多。
　　威廉得到蛋白石项链后，就给了赫敏去研究。
　　她将那种诅咒研究透后，就施展在了河里。
　　当然，这里的灵感又来自印度。高种姓的巫师，在恒河里下了大量诅咒。
　　不信？不信你去喝几口恒河水，看看三天内暴毙不暴毙？！
　　总之，这是一条有滋有味的河。
　　好几个吸血鬼，尝试从水中游回去，但都中了诅咒，飘在半空中。
　　连续死了几个巫师后，就再也没有食死徒敢尝试强行渡河了。
　　在穆尔塞伯的命令下，他们被迫进入眼前这座森林迷宫。
　　曲曲折折的小径旁长满了各种奇异的植物：
　　危险的疙瘩藤；盘成一堆的魔鬼网；喜欢发射荚果的毒触手……
　　甚至某片空地处，还有狂躁的打人柳，叶子已经掉光，但仍然在挥舞着枯枝。
　　一个食死徒看见同伴被大嘴花一口吞掉，几秒钟就变成粪便，心中无比愤怒。
　　“我们直接用厉火咒将这里给烧掉！”他提议道。
　　以魔鬼火焰的威力，这片土地的所有植物，都可以烧个干净。
　　洛克伍德怒道：“你想把我们都烧死吗？”
　　魔鬼火焰威力很大，但也难以驾驭，这里这么多植物，又无法幻影移形逃出去。
　　一旦燃烧起来，他们绝对跑不掉。
　　“冲出去，我不信这里有这么多魔法植物。”洛克伍德提议。
　　事实上，他想的没错。
　　威廉在这里定居，不过四年多的时间。
　　即便移植很多禁林的魔法植物，但想要形成禁林那种令人绝望的面积，还远着呢。
　　当然，百年以后，这片树林或许会变成又一个禁林，成为一道究极防御机制，但不是现在。
　　即便如此，当这群食死徒穿过这片危险区域时，洛克伍德带来的一百五十多个吸血鬼，已经不足百个。
　　众人刚刚喘了口气，还没来得及休息，地面裂开，出现一排排石雕骑士。
　　这些石雕都是威廉制作的，但和霍格沃茨的“麦格快乐咒”不一样。
　　这些石雕拿的不是弓，不是魔杖，而是……加特林机关枪。
　　直接一波无情扫射。
　　“盔甲护身！”不断有巫师喊道，试图挡住自己的身体。
　　铁甲咒是一个能够抵御多种魔咒的咒语。
　　它的效果是制造出一道魔法屏障，偏转魔法或者物理实体，从而保护特定的人或者特定的区域。
　　子弹无疑属于物理实体，算是可以反弹的范畴。
　　但防御也要讲究基本法。
　　它并非无敌的，再厉害的防御都有被击碎的时候，即便是美队·五五开的盾牌。
　　在近距离的子弹横扫下，威力不比许多以杀伤力著称的攻击性魔法弱。
　　甚至更强！
　　那些单个的铁甲咒，很快就被打穿，不断有食死徒倒下。
　　洛克伍德大声道：“所有人聚起来！围成一个圈，魔杖向前！”
　　剩余的巫师，都举起魔杖，喊道：“盔甲护身！”
　　几十个巫师的魔法加成下，一道超强铁甲咒，挡住了子弹的横扫，甚至朝着石雕反弹，将它们打碎。
　　洛克伍德有些得意，他继续下达命令：“前进！”
　　食死徒们踩着相同的步伐，气势汹汹地推着护盾，朝着石雕缩短距离。
　　仿佛胜利就在眼前。
　　但……
　　在夺魂咒的控制下，穆尔塞伯偷偷朝着人群里丢了一个小型炸弹。
　　没有在意穆尔塞伯，也就没人在意炸弹。
　　当然就算警惕他，也没人在意炸弹，毕竟不认识。
　　所以爆炸响起，很多食死徒被炸飞了出去，屁股落在了树上。
　　一朵气势恢宏的气浪，似乎在宣告着：
　　巫师的时代结束了。
　　三分钟后，剩下不到二十个食死徒终于冲破防线。
　　他们看见了一片小木屋，门口还有不少神奇动物，以及种植的菜地。
　　终于抵达史塔克的家了吗？
　　这群食死徒大喜。
　　但他们随即愣住了，因为木屋被打开，居然走出一群熟人。
　　他们穿着“劳动改造最光荣”字样的衣服。
　　左手拿着书籍，书名是《学习史塔克在第七次凤凰社会议上讲话精神》，右手则是魔杖。
　　“啊，是卢修斯！”
　　不少人都认出这些罪犯，正是前几次被威廉抓的食死徒。
　　没想到他们都在这里！
　　太好了，洛克伍德大喜。
　　救了这些人，即便任务失败，也不会被黑魔王惩罚了。
　　他们正想来一出“兄弟见兄弟，两眼泪汪汪”的戏码，只见前头的卢修斯，已经举起魔杖，高喊道：
　　“兄弟们，减刑的机会，就在这里！
　　想早点脱离劳动改造，回到家中，老婆孩子热床头吗？
　　跟我上去，抓住这群该死的家伙！
　　史塔克说了，抓住一个，减刑一年，休假三天！”
　　这些曾经的食死徒们，发疯一样冲了过去。
　　这些新来的食死徒们，在他们眼里，就如同最美妙的猎物。


第九十九章 恶客上门
　　温暖的壁炉旁，摆着一张小巧精致的黄花梨几案，上面堆满了饭后甜点、瓜子和水果。
　　安妮、卢娜与加布丽这几个丫头，挤在沙发上，正在看恐怖片，不时传出“咿咿呀呀”的叫声。
　　威廉当然不屑于与这群小丫头玩，他是成年人，圣诞节之夜，肯定要玩些成年人的游戏。
　　所以，他躺在不远处的沙发上，与赫敏、芙蓉她们在玩……质疑牌。
　　所谓质疑牌，规则并不复杂：
　　将扑克牌均发到所有人手中，出牌的时候，牌要倒扣。
　　可以出假牌，其他人的任务就是判断出牌人是否说谎。
　　如果认为出牌人做假，可以质疑，使倒扣的牌直接明牌。
　　若不是出牌者宣布的牌，出牌者将收取场上所有牌。
　　反之，质疑人收取场上所有牌。
　　这是一场关乎心理的博弈。
　　当然了，摄神取念是大杀器，可惜威廉被禁止使用。
　　而记牌在这里也没用，毕竟所有的牌都盖着，出牌者也可能在说谎。
　　几个女孩都没有玩过这种游戏。
　　威廉教了规则后，本以为可以趁着姑娘们都是第一次，没有技巧，熟练度为零，然后大杀四方，杀得她们丢盔卸甲……
　　没想到他避开了所有的正确答案，连续十几次的质疑都错了。
　　连输了七八把，连内裤都要输没了的威廉，迷茫地就好像找不到路的小小鸟。
　　怎么回事啊，赫敏？
　　你总是精准判断出我在撒谎，还质疑我……
　　胳膊肘怎么往外拐啊？
　　还有芙蓉，说好一块对付其她人，默契呢？配合呢？
　　你这浓眉大眼的姑娘，也背叛革命了？
　　实锤了，女人天生就会说谎！
　　在威廉身边，还飘着一面魔镜。
　　魔镜内直播着马尔福带领其他罪犯，痛击食死徒的画面。
　　威廉用夺魂咒控制穆尔塞伯，给这群人，织了一个大网。
　　一旦跨过小桥，进入无法幻影移形的区域，他们的结局早就注定。
　　当然了，这些人不能都死，还要留一部分，给威廉免费干活呢。
　　之前在阿兹卡班和神秘事务司，抓了不少食死徒，但一年的时间，数量有些不够用了。
　　至于卢修斯这些人为什么愿意帮威廉痛击队员。
　　自然不是威廉精神传达的好，让这些人回心转意，认识到自己的错误。
　　或者也有这个原因。
　　最主要的，他们还是实在受不了威廉的劳动改造。
　　不但要种地，种菜，施肥，还得饲养神奇动物，给它们配种，清理粪便。
　　有一次，一头瑞埃姆牛便秘了，卢修斯被迫把手伸进去疏通。
　　就好像堵住的马桶，越是用力，堵的越厉害。
　　马尔福最直接被喷了出去。
　　有时候，还要和其他人争食物，打起来的时候，堪称魔法界版本的“功德林战役”。
　　可怜的老马，一辈子衣食无忧，哪里受过这等腌臜气。
　　不是没想着逃跑，可是这四周危险重重，跑得了吗？！
　　你以为这里是野生动物园，而他们是金钱豹，想逃就逃的掉的吗？
　　从那以后，马尔福就暗暗发誓：
　　要离开这里，无论让他做什么都可以！
　　所以，袭击队友，顺利减刑离开，根本没有丝毫心理负担。
　　再说了，伏地魔麾下的队伍繁多，不同的家族，甚至不同物种，互不统属，散装队伍罢了。
　　互相之间都是表面兄弟，哪有什么感情。
　　就在这时，一道绿色骷髅在镜子中出现。
　　有一个食死徒在被抓前，突然释放了黑魔标记。
　　那个绿蛇骷髅，在黑夜中，好像最明亮的星星。
　　看见黑魔标记，威廉很平静，没有丝毫畏惧。
　　不过眼看这把牌又要输了，他赶忙将牌丢了，说道：
　　“恶客一会要上门了，我去瞅瞅，这把不算数。
　　等我回来，再和你们几个大战三百回合，让你们见识一下什么叫赌圣！”
　　几个姑娘都冲着威廉露出鄙视的目光。
　　切，你行吗？！
　　……
　　……
　　陋居内，
　　韦斯莱夫人正在厨房做饭，她摆弄魔法收音机，调出歌手塞蒂娜·沃贝克的圣诞广播。
　　一首爵士味特别浓的曲子《一锅火热的爱》，充斥着房间。
　　在噪音的掩护下，弗雷德、乔治跟金妮玩起了噼啪爆炸牌。
　　罗恩今天第七次，检查着他的圣诞礼物。
　　他拿起一条挺粗的金链子，哈着气，又使劲擦了擦。
　　他摆弄了好几分钟，乔治突然问道：
　　“那是什么东西，罗恩？”
　　罗恩连忙收起大金链子，神采奕奕道：“哎呀，没什么，一件小礼物而已。”
　　金妮忍不住翻了个白眼。
　　双胞胎则互相对视一眼，弗雷德撇撇嘴道：
　　“你今天拿着它，在我们面前晃悠四五次了，想不注意都难！”
　　“怎么？”乔治笑道：“难道是你送给哪个女生的圣诞礼物，因为太丑，被退还了？”
　　“错了！”罗恩哼了一声，炫耀道：“这是女孩送我的圣诞礼物，上面还写着：
　　‘我的甜心’！”
　　听到这句话，金妮做出呕吐的表情，将双胞胎给逗乐了。
　　他们知道妹妹与罗恩的矛盾，也知道罗恩最近谈了一个叫拉文德的女朋友。
　　“有女孩喜欢你，罗恩？”弗雷德暧昧地眨眨眼道：
　　“我一直以为你喜欢哈利来着！”
　　“是啊。”乔治把脚跷到了桌上，问道：
　　“罗恩啊，你确定送礼物的女孩，没有做过额叶切除手术？”
　　“什么意思？！”
　　“我听威廉说，将大脑里的额叶切除，就会变成脑瘫……”弗雷德耸耸肩。
　　罗恩愤怒地将金链子，向弗雷德掷了过去。
　　弗雷懒洋洋地一挥魔杖，金链子就掉进了一个大茶杯里。
　　“哎呀，罗恩，你的大金链子飘起来。”乔治突然很惊奇地说。“还掉色了呢，里面的绿油油的。”
　　“……”
　　就在这时，轰鸣的爆炸声从远处响起。
　　“怎么回事？！”韦斯莱夫人从厨房探出脑袋。
　　她直接将锐利的目光，盯在双胞胎身上。
　　“和我们无关，妈妈。”乔治摊摊手。“我们只是在聊天，顺便玩一玩噼啪爆炸牌。
　　这玩意产生的爆炸，连罗恩的呼噜声都比不过！”
　　“爆炸好像是来自安妮家的方向。”金妮从窗口向外望去。
　　“是威廉在放烟花吗？”弗雷德道：“我知道，今晚他家来了很多客人。”
　　“是在举办聚会吗？”罗恩好奇问道。
　　“不算是，我听威廉说，只是几个朋友，人不多。”乔治挤眉弄眼道：
　　“那个法国的媚娃姐妹，还有女狼人……反正很多漂亮女孩。”
　　听到芙蓉来了，罗恩顿时提起精神。
　　说这个他可就不困了……他也想去威廉家。
　　只可惜，他家外面有魔法挡住，罗恩路过那片区域几次，都没有找到入口。
　　这时，韦斯莱夫人突然尖叫起来，她颤抖着手，指着窗外。
　　那是一道绿色的骷髅，在天空中冉冉升起。
　　食死徒在杀完人以后，都会释放这个。
　　这也代表着……死亡。
　　韦斯莱先生穿着围裙，带着口罩，匆匆跑进屋里。
　　他刚刚正在院子里，拆卸麻瓜的洗衣机，想看看这玩意，里面是不是藏了一个家养小精灵。
　　他从壁炉架上的一个罐子里，抓了一把飞路粉，撒在火焰上。
　　“金斯莱！你在吗？”他急促呼唤道。
　　很快，火焰里出现了一个大大的脑袋：“我在呢，亚瑟。”
　　“刚刚威廉家上空出现了黑魔标记。”韦斯莱先生问道：“你知道发生了什么事吗？”
　　“我知道一点。”金斯莱犹豫了一下，低声说：
　　“今晚有一百五十多个吸血鬼和巫师组成的食死徒队伍，准备袭击洛夫古德，制止新书发售。”
　　“这件事怎么没在凤凰会议上讨论？”韦斯莱先生焦急地问道。
　　“威廉说他会解决。”金斯莱叹气道：“邓布利多也赞同他的意见，就没有声张。”
　　大佬都是这样任性，金斯莱只能这么说。
　　“可那是一百五十多个食死徒！”韦斯莱先生表情严肃道：
　　“刚刚出现了黑魔标记，我马上去侦查一下情况，你带着傲罗立即赶来。”
　　“好的！”金斯莱也有些害怕。别真的出事了。
　　双胞胎正拿着望远镜，朝着小屋方向望去。
　　“不对！”乔治突然大声道：“爸爸，那不是食死徒杀人后留下的标记。
　　而是……”
　　弗雷德接着兴奋道：“食死徒的求援标记！”
　　黑魔标记作为信号，分做两种。
　　样式都很接近，但一个是杀人后释放的；一个则是用来求援的，好让增员的食死徒，知道自己的方位。
　　听到弗雷德的话，一屋子人顿时都有些无语，房间也无比安静。
　　那可是一百多个食死徒啊……需要求援？
　　这到底是谁在袭击谁啊？！
　　不过那可是威廉啊，大家想一想，又觉得不算太离谱。
　　韦斯莱先生也没有刚刚那么担心了，他还是道：
　　“我去现场侦察一下吧，金斯莱，你快点带傲罗赶到！”
　　“爸爸，我们和你一块去。”弗雷德赶忙说。
　　乔治也是丢掉望远镜，掏出了魔杖。
　　“不行！”韦斯莱夫人好像一头发怒的老虎。“你们俩给我留在家里！”
　　“我们都已经毕业了，妈妈。”弗雷德不满道。
　　“我们也都是凤凰社成员，不可能看着食死徒袭击威廉家。”乔治说。
　　“亚瑟！”韦斯莱夫人转向她的丈夫，“你支持我一下！”
　　韦斯莱先生没有马上说话，而是斟酌两秒后，严肃道：
　　“让他们去吧，孩子已经长大成人。”韦斯莱先生说。
　　“我不会阻止韦斯莱家的孩子承担责任。”
　　韦斯莱夫人默然不语。
　　这个家当然是她说了算，但到了真正的大事上，决断还是亚瑟来做。
　　三人都离开房间，进入茫茫夜色。
　　“妈妈，我也要去！”金妮尖声喊道。
　　“不行！”韦斯莱夫人大吼一声，“你们俩没有成年！”
　　“我还有两个月多一点儿就十七岁了。”罗恩开口道。
　　“但不影响你现在还是孩子。”韦斯莱夫人瞪着两人。
　　“等我满了十七岁……”罗恩还在嘟囔。
　　“那时候，你也许会突然变强，学会迄今没人会的魔法，把神秘人消灭掉。
　　但现在，立即给我待在家里，我不想再说第三遍！”
　　韦斯莱夫人拿起杯子，望见了那条褪色大金链子，疑惑道：
　　“这是谁买的狗链子，怎么丢在茶杯里？我们家没养宠物啊……”
　　罗恩：“……”
　　……
　　……
　　韦斯莱先生带着两个儿子，没有幻影显形到威廉家附近。
　　他怕直接进入食死徒包围圈，所以先是显形到稍近的小山坡，才徒步靠近。
　　幸好没直接抵达，他们距离目的地还有七八百米，就看见山坡前站着几十个食死徒。
　　为首的，自然是辣个男人。
　　作为老大的伏地魔，给每个仆人的左手臂，都安装了一键报警功能。
　　只要使用特殊魔法，触摸黑魔标记召唤黑魔王，他就能立即确定仆人的位置……无论天涯海角。
　　在刚刚的一段时间内，起码有几十个食死徒，对他进行了紧急召唤。
　　而地点都是同一个位置！
　　伏地魔望着天空那道还飘着的黑魔标记，看来任务又失败了啊。
　　他能感受到，这片土地的周围，布置了一个强大魔法护盾，阻止着他们进入。
　　这里面就是史塔克的家吗？
　　在黑魔王的命令下，食死徒们都举起魔杖，一道道绿光和红光飞射，落到半空中，就直接爆炸。
　　厚厚的魔法护盾出现，它散发出阵阵涟漪，抵挡着那些魔咒。
　　这些巫师显然攻破不了它！
　　伏地魔踩着小碎步，踏着雪，来到一排雪人面前。
　　其中一个雪人，面部特征明显：没有鼻子。
　　分明就是他，然后被堆成狗的样子，跪在地上。
　　可恶，他要摧毁这里！
　　即便杀不死史塔克，他也要摧毁他的家，以报心头之恨！
　　伏地魔突然抬起魔杖，一道粗壮的蓝色的光芒，落在魔法护盾上。
　　所有食死徒都停下来，敬畏地望着黑魔王的表演。
　　他一个人的攻击效果，竟比所几十个食死徒加起来都厉害。
　　视线所见的，只有蓝色魔咒，粗壮的光芒时不时的沿魔法护盾障壁攀附，就像是雷神降临。
　　魔法护盾也开始颤抖起来，出现一道道裂缝。
　　终于，巨大的缺口出现。
　　但，
　　又一道红色光芒，从缺口中射出，与那道蓝光对接。
　　两道魔咒对撞，砰一声巨响，侧面横生出由磅礴魔力散开的一扇“湖面”。
　　这抹纤薄湖面狰狞扭曲，震天响声传遍荒野，几只猫头鹰低空盘旋，不经意间撞上余波，立即被撕裂粉碎得面目全非。
　　威廉举着魔杖，缓缓走了出来。
　　伏地魔那激荡的长袍，也缓缓归于平静，他向后退了半步。
　　两人举起魔杖的手臂，也都不约而同往下放去。


第一百章 艺妓回忆录
　　虽然战斗一触即分，但简单的交手，足以让威廉再次衡量伏地魔如今的实力。
　　比如……
　　强大的魔法护盾，几十个食死徒短时间都没能攻破，对于伏地魔来说，不过一击之威罢了。
　　恐怖如斯！
　　这很正常，当世最强的黑巫师，这点水准还是有的。
　　别说威廉房子四周的魔法护盾，即便是霍格沃茨城堡的魔法，也经不过黑魔王几次鞭挞。
　　当然了，就算伏地魔能攻破最外层的防御，他依旧进不了威廉的家。
　　且不说小河上的魔法，在威廉将桥拆掉后，就需要他破解很久才能渡河，房子内还有赤胆忠心咒。
　　伏地魔就算走到房子前，没有保密人的带领，他也休想进入。
　　时隔半年时间，再次见识了伏地魔力量后，威廉也发现了一些小问题。
　　比如……
　　“汤姆，你的反应迟钝了。”他双手插兜，望着黑魔王，‘关心’道：
　　“怎么回事？难道是七十岁的你，已经老了，开始顺风尿湿鞋，提不动魔杖了？
　　还是手臂上的伤，越来越严重了？”
　　威廉满脸笑嘻嘻，一副欠打的模样。
　　不少新来的食死徒，不知道黑魔王手臂受伤，此时也得震惊地望过去。
　　“求我啊，如果是你的话，我肯定会给你解药。”威廉笑道：
　　“来嘛，别扭扭捏捏的，害羞的好像个大姑娘。”
　　当着自己的仆人，被如此奚落，伏地魔的眼里，闪着丝丝寒光。
　　如果眼神能杀人，现在的史塔克，已经被他捅了一万个透明窟窿。
　　然后吊在伦敦塔上，晒成肉干了！
　　但……正如对方所言，他也感觉身体在变迟钝，实力略微下降。
　　复活的那个夜晚，他的手臂就被史塔克划了一剑，而剑上淬有毒。
　　斯内普用魔药进行了遏制，但也只能延迟一年不爆发。
　　这一年来，斯内普不断调理，才坚持一年半时间，让毒没有爆发。
　　伏地魔本以为彻底没了，但现在看来，还没有完全清干净啊。
　　斯内普还需要继续努力！
　　不过这不是重点，哪怕背负猪队友，一只手中毒，他伏地魔一样无敌世间！
　　他担忧的不是毒，而是史塔克。
　　半年没有交手，这小子比神秘事务司时，又强上不少。
　　这也很正常。
　　巫师为什么规定十七岁成年？
　　因为这个年龄，身体发育基本成熟，魔力越发内敛，再不会出现魔法暴动这种事。
　　之后很长一段时间，年轻的身体都会迎来一个魔力急速增长的阶段。
　　所以，巫师在成年后，实力一般都会呈现一段时间跳跃式成长。
　　威廉自然也不例外。
　　而他与邓布利多的联手，伏地魔不说一打二这种大话了，但抵抗片刻，顺利逃脱……他觉得还是轻轻松松。
　　但史塔克实力继续增长，此消彼长的情况下……怕是逃都逃不掉，早晚死在两人的乱棍下。
　　即便有魂器，也不行！
　　想想自己第一次“死”后，折腾足足十四年才复活！
　　一旦再次死亡，谁知道要复活多久？
　　不然，仗着不死之身，赶紧苟起来，将这两人熬死？
　　伏地魔也思考过这个想法。
　　若是再熬十、八年，就能将邓布利多熬死，他真的愿意做。
　　但让他再苟一个世纪，才将史塔克熬死……那他可接受不了！
　　所以伏地魔暗暗下了决断。
　　必须催促北欧的格林德沃，与他的那个弟子，加快行动计划。
　　时不待我啊！
　　夏天来临时，他需要发动一次空前的大决战。
　　想到此处，伏地魔已然有了退意，但他又没走。
　　这样随便离去，明天报纸又不知道怎么黑他呢！
　　“我的那些仆人呢？”伏地魔寒声问道，这才是他此行目的。
　　“在我家劳动改造呢。”威廉笑了笑。
　　“怎么，汤姆？你圣诞节之夜来这里，是也想去我家劳动改造吗？”
　　“还是说……专门来买你的传记？”
　　他手中出现一本《神秘人的生平与谎言》。
　　威廉高高抛了过去，昂声道：“不用买了，这是我送你的圣诞礼物。
　　故事挺好的，虽然钱不够，演员未定，剧本暂无……但我还是准备找麻瓜，给你改编成电影。
　　就叫艺妓……啊呸黑魔王回忆录。”
　　“你找死！！”伏地魔大怒，不见他有什么动作，那本书便轰然炸开，碎屑飘洒在雪中。
　　“冲进去，杀无赦！”他声音嘶哑，下达了进攻的命令。
　　魔法护盾已经被他打破，有他牵扯住史塔克，食死徒完全可以长驱直入。
　　他不但要救回上一批被困的食死徒，还要摧毁史塔克的家！
　　食死徒朝前冲去，还有半兽人和巨怪组成的冲锋队伍。
　　威廉独自站在最前面，山风呼啸，衣袖飘摇，他没有丝毫退却的意思。
　　“想要进去，先过我这关！”
　　年轻巫师的声音分明不大，但是所有人都耳膜震动，字字入耳，便是遮住耳朵也徒劳，耳畔依旧响如撞钟。
　　一时间，不少巫师都被魔法笼罩，陷入恍惚。
　　威廉举起魔杖，轻轻挥动，血红色的闪电，如同鞭子，趁机勾扯住数名食死徒的脖子。
　　抓小鸡一般高高抛出，落在了巨怪和半兽人的冲锋路线上。
　　巨怪来不及刹车，便痛击友军，径直践踏在食死徒身上。
　　威廉魔力流淌遍布全身，魔杖向外抹去。
　　误杀了队友的巨怪群，冲撞到离他十步时，就像撞到了一扇目不可见的铜墙铁壁。
　　竟是丝毫都不得前行，先前的冲锋阵势，也瞬间七零八落。
　　威廉大笑着往前踏步推移，十几个巨怪簇拥在一起，翻倒在地。
　　绿色光芒，凌厉射向威廉脑门，他轻轻歪头躲过，魔杖向上斜扫而出。
　　那名巫师便身躯弯曲，横向飞荡出去，在雪地上滚出一个略显“俏皮”的雪球。
　　威廉斜斜摊开手掌，魔杖向前一推，雪球坠落地面，并非直直掉下，而是裹挟起地上的所有积雪。
　　“人肉雪球”越滚越大，它不光是黏起厚雪，连硬如水泥的地面都碾出凹槽，使得雪球表面沾带上许多灰黄泥土。
　　威廉魔杖挥动，嘴里轻声念道：“肉弹战车！”
　　积攒了足够份量的雪球，形同一座小山，气势汹汹朝着食死徒碾压而去。
　　几十个食死徒，四散而逃。
　　威廉嚣张的笑声响彻黑夜。


第一百零一章 万物皆可π！
　　雪球越裹越大，急速汹涌而下，伏地魔向前一步，挡在最前面。
　　如山般的“肉弹战车”，朝上飞去，不为碎去雪球，只是将威廉那浮于地面，形成吸附之势的魔法给破坏掉。
　　黑魔王再次挥动魔杖，月牙状黑刃与肉弹战车猛然对撞，硬生生切开雪球。
　　当然，也有雪球中间的那名食死徒。
　　橘红色的火焰突然喷出，在半空肆虐，两半雪球虽说依旧前滚，但数米后便消散消融。
　　一时间，大量的蒸汽逸散，雾气模糊了所有人的视野。
　　伏地魔大笑一声，五指张开，火焰瞬间炸裂，化作满天火雨。
　　它如同陨石一般，将威廉所在地方，全部覆盖。
　　眼看史塔克被火焰阻拦，食死徒们纷纷越过他，朝着山坡的那条河奔去。
　　威廉没有在意，甚至甩动魔杖，让河边的桥浮现，防止食死徒找不到路。
　　没错，他巴不得这些人过河。
　　他们只要进去，结局和上批食死徒一样：
　　遭遇重重关卡，最后倒在“劳动改造小队”的手中！
　　这是来给他补充劳动力的啊！
　　威廉刚刚阻拦食死徒，只是故意给伏地魔营造一种假象——他不想这些人进去。
　　但伏地魔就是如此，你越是不想食死徒进去，他越要仆人冲进去，一探究竟！
　　他甚至还想着牵扯威廉，好给部下争取机会呢！
　　眼看食死徒们都冲了进去，小桥再次消失。
　　连续的关门打狗，今夜圣诞……大丰收啊。
　　威廉笑容满面，漫天火陨泼洒而下，他也是闲庭信步。
　　那些火焰击向他后背，都被魔法护盾挡住，丝毫不起作用，反而衬托的威廉，如同一尊……火神降世。
　　他大踏步前进，迎向一道奔袭而来的螺旋光刃。
　　魔杖轻轻挥动，威廉身侧的火焰，瞬间温顺，变作一柄锤子。
　　锤子狠狠砸去，拍烂了螺旋光刃绽放出来的浓烈攻势。
　　一时间，狂风四散炸开。
　　没了食死徒碍手碍脚，黑魔王战斗起来，也是毫无顾忌。
　　他右手举起魔杖，一袖紫芒，直刺威廉。
　　火神之后便是雷神！
　　威廉双鬓被狂风肆意吹拂，他高高举起魔杖，杖尖缠绕着电流，发出低鸣的雷音和暗闪的雷光。
　　“魔法之六十三雷吼炮！”
　　四周被闪电击中，雪絮纷飞乱如油锅，紫芒被粗壮的闪电吞噬，雷光势不可挡地朝着伏地魔打去。
　　黑魔王喃喃细语，魔杖横放，双手平胸而举。
　　红色光芒从魔杖中射出，如同丝丝赤蛇，迅速攀附覆盖。
　　在雷电即将打中伏地魔时，强大的红芒裹挟住手臂，他猛然双手握住拳头，就这样悍然抓住闪电。
　　没见过的黑魔法，这波似乎提高了身体防御能力……老伏啊，总能给威廉整些新花样！
　　伏地魔就这样，狠狠“借走”闪电，他浑身魔力沸腾，雷芒瞬间扩大数倍，朝着那名年轻巫师砸去。
　　威廉大喊道：“万咒皆终！”
　　雷光砸在屏障上，电流如同从水壶里倒到镜面上的流水一样，以威廉为中心，呈环状一层层的向外扩张。
　　一声轰鸣之后，雷电好像是被引爆了一般，千万倍的哔哩哔哩的电流音瞬间响起！
　　而随着雷电的环状扩张，雷光“流”过的地方，地面迅的被龟裂、被破坏！
　　这种激烈的战斗，让四周赶来的傲罗都看呆了。
　　以前报纸上总说，傲罗在事发后，才会姗姗来迟……
　　这次他们倒是来得及时，但这种级别的战斗，根本插不进手啊。
　　而这一会的观战，也让他们更加深切的感受到那句：
　　邓布利多后，黑魔王最畏惧的只有……史塔克！
　　伏地魔在交战的同时，余光也瞥见了傲罗。
　　他阴恻恻笑起来。
　　这样和威廉打下去，双方难以分出胜负，反而不如多杀几个傲罗，来得用处大。
　　他突然转移战场，幻影移形到傲罗中间。
　　黑魔王出现，让不少傲罗都大吃一惊。
　　战争开启后，他们也多次作战过，因此惊慌片刻后，便训练有素的举起魔杖。
　　但面对实力高出不止一个档的敌人，围攻是没有太多用处的。
　　不用伏地魔如何倾力出手，只见他双手爬满猩红光芒，化作毒蛇，朝着傲罗们激射而去。
　　如草丛毒蛇一跃而起，直接一口致命。
　　前一刻还鲜活的生命，在这种战事中，往往就是说死就死，没有任何回味的余地。
　　威廉忍不住叹息，金斯莱这次失误了。
　　他早说过，不用来这里，食死徒有他来抵抗。
　　威廉也没有冲进傲罗中，伏地魔巴不得他过去，然后两人的战斗，波及到其他人。
　　威廉朝着某个地方冲去，他魔杖轻轻一点，地面炸开。
　　一头如尼纹蛇一直潜伏在地下，等着威廉靠近时，一口咬住他的脚踝。
　　但没想到早就被他发现了。
　　这也不意外，因为汤姆最喜欢将蛇藏在地下，阴别人一手。
　　时间循环时交手过多次，威廉身经百战。
　　但他这一下，吓得伏地魔差点魂飞魄散。
　　他赶忙丢掉傲罗，朝着自己的“小可爱”幻影显形而去。
　　威廉已经掠至蛇旁，相隔半米，如尼纹蛇的三个头，猛然咬向他的脑袋。
　　他嘴角冷笑，魔杖向前，蛇头如同遭受致命锤击，猛然向后倒去。
　　倒地之前，如尼纹蛇还是喷出毒液，如抛洒的热鸡汤。
　　这“鸡汤”有毒，威廉可不喝，他身侧弹起护盾，将毒液尽数挡住。
　　他径直抬起脚，踩中中间那颗脑袋。
　　伏地魔对这头如尼纹蛇，有着过分的控制欲。
　　邓布利多猜测，最后一个魂器，可能被汤姆以蛇为鼎，制作而成了。
　　换言之，这头如尼纹蛇很可能就是最后的魂器。
　　现在这么好的机会，不杀蛇真可惜了。
　　而且杀蛇后，伏地魔也不会有所怀疑，觉察到他的魂器被发现了。
　　毕竟是他让蛇藏在地下，准备偷袭威廉的，而不是威廉处心积虑想杀蛇。
　　威廉左手出现妖精宝剑，淬毒后的它，足以毁掉魂器。
　　唯一的问题，不知道魂器，附着在哪个脑袋上。
　　梭哈一把吧。
　　威廉抓紧中间的蛇的七寸，往上一提，蛇脖子出现一道深陷淤痕。
　　面无表情的他，提起左手，剑尖抵住蛇的脑袋。
　　好大一颗蛇头，冲天而起。
　　看来是猜错了，因为威廉没有听见魂器被毁时，灵魂的痛苦声音。
　　接下来第二个头……
　　但这一会的功夫，已经足够伏地魔赶到，他右手挥动，那条两头蛇，向后飞去。
　　威廉一剑而下，削在了伏地魔的魔杖上。
　　那把大名鼎鼎的紫杉木，凤凰尾羽杖芯，长13.5英寸的魔杖，断成了两截。
　　在威廉的目测下，伏地魔手里的那截，尺寸介于3.1415926和3.1415927之间。
　　万物皆可π！
　　你要问威廉，少侠为何有这等好眼力？
　　哼哼，迅速目测出三围，可是LSP们的基操。


第一百零二章 不去当黑魔王可惜了！
　　伏地魔捏着很短的一根的小木棍，陷入了懵逼状态。
　　那样子就好像刚买的冰棒，还没来得及咬一口呢，就融化的只剩一根棍了。
　　但怎么说呢，他其实运气很好。
　　时间循环时，威廉练过格斗技巧，出了循环，那也是体术和剑术大师。
　　常年打魁地奇，又年轻，身体强壮，击剑的速度真的很快。
　　这种千钧一发之际，这么近的距离，以巫师的体质和反应力，大多数人都躲不过。
　　而伏地魔这种“老年人”，不但救下了自己的如尼纹蛇，还没被砍中，导致再次中毒，运气真的绝佳。
　　但他本人肯定不这样认为，因为他的魔杖，成为“替身使者”，被砍断了。
　　魔杖对于巫师的意义不言而喻，尤其是第一根魔杖，重要性更是深远。
　　那是后面无论配多少把，都无法代替的“白月光”。
　　魔杖也无比服从第一任主人。
　　当然，不排除有渣男，比如威廉……手上甚有七八把魔杖，干坏事的时候，就用备用杖。
　　老魔杖也是杖中海王，最喜欢依附强大的巫师，随时会背叛主人，投向下一个怀抱。
　　还有部分巫师，专门以征服别人的魔杖为乐，抢走后，还和原主人对战……这也是老NTR了。
　　但伏地魔不一样，他从一而终。
　　或者说，虽然咱这位黑魔王，最近心猿意马，一心想得到有着“魔法界第一美女”之称的老魔杖。
　　但身体（实力）不行，暂时还是爱这根紫衫木杖的。
　　毕竟跟了他六十年，都快他盘出包浆了，也是仅次于魂器，最为重要的宝贝。
　　而现在，他的宝贝儿，老伙计，他最爱的小老弟，就这样被威廉折断了！
　　愤怒啊！
　　黑魔王检查完如尼纹蛇的伤势后，便慢慢转过身，冷冷地看向威廉。
　　他确实将这条蛇，制作为了魂器。
　　中间的蛇头最显眼，容易被砍掉，所以他做了考量，没将灵魂封印在那脑袋上。
　　幸好当时留一手，不然此刻真就痛失魂器了。
　　只能说大意了啊。
　　当然，这也是他的错误。
　　思想没能彻底转变过来，将这条蛇当作是魂器……毕竟这是第一个活物魂器。
　　不习惯也是有的。
　　但今夜之后，伏地魔也涨了教训，以后不会再将蛇带出来，而是要让最忠诚的仆人，严加看管起来。
　　既然蛇没事，伏地魔又心疼起自己的小木棍来。
　　每根折断的魔杖，上辈子大概都是折翼天使吧？
　　威廉没有在意黑魔王杀人般的眼神，而是弯腰，将那大半截魔杖，捡了起来。
　　他握住紫衫木魔杖，轻轻把玩……揉搓、摩挲、指尖转动。
　　威廉的笑容逐渐变态，果然，还是别人家的魔杖，玩起来舒服。
　　魔杖被砍断成这样，即便是奥利凡德也不可能修复，只有邓布利多的老魔杖办得到。
　　这次之后，黑魔王得到老魔杖的心，恐怕会更加迫切。
　　看来自己需要抓紧制作一把“老魔杖”，送给伏地魔了。
　　“还要继续战斗吗，汤姆？”威廉抬头瞥了眼被战斗波及的疮痍大地，朗声道：
　　“你今晚不该来的！还是快点逃吧，及时止损，不然损失只会越来越大……”
　　伏地魔脸色突变，他又感受到熟悉的召唤——仆人在请求支援。
　　他扭过头望去，顿时无语起来。
　　今晚第二道黑魔标记，如同照明弹照亮天际！
　　这说明，第二波食死徒和第一波一样，大概率也被……团灭了。
　　圣诞之夜，你搁这钓鱼执法呢？！
　　伏地魔瞬间气血上涌，怒火攻心。
　　如尼纹蛇被砍掉一个头，魔杖断了，还损失不下两百多个仆人……
　　这小半年的损失，都没有这么大！
　　伏地魔恨恨地盯着威廉，却没有放狠话。
　　战败了，现在说什么都像是借口！
　　他身上的黑袍，开始飘摇飞舞，如尼纹蛇浮在身侧，他身形化作一团黑雾，朝着天空飞去。
　　所有人都目送黑魔王离去。
　　但没想到，他速度骤然加速，突然折返，朝着傲罗裹挟而去。
　　早就防着这一手回马枪的威廉，魔杖抬起，大地瞬间撕出一条沟壑，与黑魔王轰然撞在一起。
　　数十米的区域，瞬间凹陷出一个巨大圆坑。
　　一击之后，伏地魔略作停顿偏移，朝着另一侧前奔，终于消失在茫茫黑夜。
　　当那团黑雾消失很久后，傲罗们才胆战心惊地回过神，救助受伤的同伴，收敛死去傲罗的尸体。
　　威廉跺了跺脚，抖落雪泥，望向远方。
　　韦斯莱先生和金斯莱走过来，站在他身后，一起远望，各有唏嘘。
　　金斯莱犹豫了片刻，紧张道：“威廉，那些食死徒进入你家的食死徒……”
　　“大都死了，还剩一些，被我抓了。”威廉平静道。
　　“那么……”
　　“死人可以给你，活人不行！”
　　金斯莱沉吟了一下，威廉瞥了他一眼，不客气道：
　　“别和我说不符合部里的法律，那是你的事。”
　　无论哪个角度而言，这些食死徒确实该被审判，然后关押在监狱，而不是威廉这儿。
　　但关在魔法部，他怕这些人，三天就被劫走了。那么辛辛苦苦抓住，反而像个笑话。
　　再说了，威廉还要他们“光荣的劳动改造”呢。
　　听到威廉如此说，作为如今的傲罗办公室主任的金斯莱，却没有一点的意见。
　　他老实点头道：
　　“行！就按照您的要求来办。”
　　这趟袭击，傲罗支援过来，什么都没有做到，还死了不少巫师。
　　不论是舆论宣传，还是后续稳定民众人心，都是不利的。
　　有了那些食死徒尸体，就好宣传多了。
　　毕竟，死人有时候比活人更有用。
　　这肯定分薄了威廉的功劳，但话又说回来，以他现在的声望，在意吗？
　　杀多少食死徒，都是锦上添花罢了。
　　威廉完全不在意，他更需要听话的魔法部。
　　金斯莱这小伙子可以的。
　　傲罗都留在了外面，威廉与金斯莱、韦斯莱先生沿着桥，进入了那条布满关卡的区域。
　　望着地面不断出现的尸体，韦斯莱先生也是咋舌。
　　怪不得这些人要发求救信号呢。
　　死的太惨了。
　　来到小屋旁时，卢修斯正在教训几个不听话的小赤佬。
　　他被抓走后，就成了被食死徒群嘲的对象。刚刚有个新加入的纯血巫师，居然敢嘲讽他。
　　眼看史塔克大魔王出现了，马尔福立即点头哈腰，没有一点所谓纯血风范。
　　这也能理解，他跪着吻伏地魔的脚，都没有一点压力，何况臣服威廉呢。
　　唯一很难受的是，亚瑟居然也来了。
　　如果能出去，恐怕这辈子都抬不起头了！
　　威廉面无表情，不看那跪在地上的一群纯血巫师，只是轻轻道：
　　“一群乌合之众，希望这个夏天，能够结束这场战争，消灭汤姆。”
　　韦斯莱先生和金斯莱都无比兴奋，陷入幻想。
　　卢修斯则是忍不住在内心喟叹：
　　“不去当第三代黑魔王……可惜了！”


第一百零三章 魔法石
　　圣诞之夜，
　　是个让人狂欢的夜晚。
　　起码对于那些预约后，顺利抢到《神秘人的生平与谎言》这本传记的巫师来说，确实如此。
　　他们拿到书后，就好像看到一部充斥着性、背叛，死亡、杀戮的故事。
　　这些内容吸引着他们，彻夜的品读伏殿的过去。
　　第二天的时候，大家都想看一看报纸，找到对应的新闻。
　　买到书的读者，急于看见评论，找到共鸣；没买到的巫师，更想看一看评论区，有没有谁剧透的。
　　但是他们翻遍了报纸，都没有看见关于传记的报道。
　　因为圣诞节的头条……又一次被史塔克抢走。
　　一张张照片，全是食死徒的尸体，还有地面被破坏的痕迹，看得出，战斗很激烈。
　　但这不是最显眼的，最显眼的是那张被史塔克拿在手中的半截魔杖。
　　照片下的标题，言简意赅——黑魔王的魔杖。
　　新闻的内容也很简单：
　　圣诞节之夜，黑魔王率领着食死徒大军，奇袭洛夫古德的家里，想将那本传记销毁。
　　但是史塔克的阻击下，配合傲罗全歼五百多个食死徒。
　　史塔克差点温酒斩魔王，最后让神秘人逃跑，但还是夺取了他的魔杖。
　　威廉看见这个新闻的时候，嘴里82年的快乐水，都差点喷出来了。
　　虽然大致描述的没有问题，但这全歼五百人的战果，是不是太假了？
　　好家伙……威廉明明就杀死两百多个，你这直接翻倍了？
　　看来无论哪个世界，何等文明，夸大人头的事情，都不可避免啊。
　　不过谁在乎呢……反正沸腾就完事了。
　　所有巫师都沉浸在喜悦中，似乎前景一片美好，三个月就能战胜食死徒，五个月足以干死伏地魔。
　　大家对于傲罗也是一阵吹捧，又将福吉拉出来，狠狠批判一番。
　　正如威廉而言：
　　这件事并不能让他的声望，有着质的提高。他的威望，基本上与邓布利多持平了，干出什么事，大家都觉得理所应当。
　　倒是威廉兼职着的傲罗职务，连跳三级，直接变成了队长。
　　唐克斯不能得瑟了，她这个小队长，现在变成了威廉的部下。
　　威廉想怎么给她穿小鞋，搓扁揉圆，折磨她都行！
　　损失如此严重，伏地魔又怎么可能是个吃亏的主呢？
　　圣诞节结束第三天，他就亲率巨人阴尸军团，袭击魔法部的威森加摩团，造成七个高官死亡。
　　这些无一不是德高望重的老巫师。
　　一时间，魔法世界哗然，前几天的吹捧，仿佛都变成了打脸。
　　博恩斯部长虽然不是福吉，但作为一个政治家，降低热度的手腕还是有的。
　　为降低这件事的影响，她立即将拖延了三个月的巫师人口普查数据给公布了出来。
　　战争开启时，这项工作就在展开了。
　　而调查清楚有多少巫师，男女比例，生出率，有利于进一步的政策调整。
　　但之前为什么没有公布，一拖再拖……因为数据太难看了，需要数据优化。
　　众所周知，巫师出生率低，即便魔法部一直呼吁大家生二胎，但还是上不去。
　　究其原因，工资太低，工作岗位太少……卷的厉害。
　　你瞅瞅，韦斯莱一家，霍格沃茨学费全免的情况下，工资都不够养活那么多孩子。
　　其他巫师拿头去生二胎！
　　魔法界的人口老龄化，也特别很严重，早就跑步进入老龄化社会了。
　　远的不说，就霍格沃茨的教师团队，平均年龄都在七十岁。
　　如果把芭布玲这个老吸血鬼算上，那年龄还得往上拉。
　　甚至在威廉当老师前，斯内普这个中年老男人，竟然是霍格沃茨最年轻有为的那个……你敢信？！
　　所以，魔法部还提出一个“发挥59%以上低龄老龄人的作用”。
　　连老年人都分“低龄”和“高龄”档了，也不知道是魔法部的谁，发明出这种阴损的词。
　　不过这件事，和威廉无关，他也不关注。
　　这个圣诞假期，除了招待芙蓉她们，抵抗伏地魔外，他还有一件更重要的事情：
　　炼制魔法石。
　　因此，在圣诞节假期中旬的时候，尼可·勒梅再次来到了威廉家里。
　　一年不见，尼可越发苍老了，他就好像一块朽木，似乎身体随时有崩溃的风险。
　　事实上，他的魔法石，在六年前，就已经基本消耗殆尽。
　　所以邓布利多直接借走，放在四楼，设置了一个禁区，来钓鱼执法。
　　即便最终伏地魔抢走了魔法石，他也只能得到一个魔力耗尽的破石头。
　　而这六年来，尼可喝的“长生不老药”，基本上都是以前的存货。
　　数量不多就不说了，不是新鲜的魔药，效果其实很差。
　　这次来找威廉，就是因为不能再继续拖下去了。
　　威廉也准备好了所有材料，也熟悉了各个流程，可以炼制他的第一块魔法石了。
　　事实上，对于魔法石的制作，威廉可以说是当世，除了尼可夫妇和邓布利多外，最熟悉的巫师。
　　尼可夫妇熟悉很正常，尼可当年在死神的指引下，得到炼金术书。
　　他在破译了上面的内容后，也是第一位成功炼制魔法石的巫师。
　　他的妻子是第二位。
　　而魔法石的制作，最难的地方在于……
　　“外人只知道，魔法石可以长生，却不知道，魔法石的炼制，需要寿命为材料。”
　　走在院子里，尼可叹息一声。
　　一块魔法石品质的好坏，由它的魔力所体现。
　　而魔力的多少，与炼制者的技术和他消耗的寿命有关。
　　所以一个巫师，一生所能炼制的魔法石数量，是有限的。
　　当寿命减少到一定程度，即便靠着魔法石，熬制出长生不老药，继续活下去，也无法再炼制魔法石。
　　尼可的寿命早就到了，他已经数百年没有亲自动手，炼制过魔法石了。
　　“为了解决这个问题，我会在魔法世界，寻找有天赋的孩子，进行培养。
　　最后，做出一个对方认可的等价交换。”尼可轻声解释道。
　　上上一个被选中的孩子，是邓布利多。
　　他在十五岁的时候，就从尼可这里借走了魔法石，帮他妹妹延长寿命。
　　这也是为什么，明明默然者一般无法活过十岁，而阿利安娜可以活到十四岁的缘故。
　　因为年少的邓布利多，就与当时最伟大的炼金术师，做了交换。
　　最终，邓布利多也完成了他的诺言，在中年的时候，炼制了一块魔法石，给了尼可。
　　“那么您上一次选中的是谁？”威廉好奇问道
　　站在河边，尼可说出来一个让他无比吃惊的名字。
　　“莉莉·伊万斯。”


第一百零四章 炼制魔法石！
　　站在河边，威廉魔杖对准河面。
　　河水缓缓分开，露出一道巨大的台阶，一直延伸到河底深处。
　　两人沿着台阶，朝着下面走去，很快就消失不见，分开的水流也再次回流，将通道遮掩。
　　这条河，并非最外面那条有着诅咒的河，而是绕着房子的内河。
　　河里还有大量的肥美的锦鲤，以及其他可食用的鱼。
　　不过威廉经常空军。
　　毕竟作为前世钓鱼吧十五级大佬，除了钓鱼外，其它什么都会……这点玄学还是要尊重一手的。
　　至于两人为什么来这里，当然不是来钓鱼的……而这下面，有着炼制魔法石的实验室。
　　魔法石的炼制，需要很大的区域，来存放各种尖端仪器。
　　威廉最早安置在自己安全表中。
　　但实验失败造成了爆炸，那股强大的余波，直接影响了无痕伸展咒的稳定性。
　　威廉还不想毁掉安全表，便将实验室挪到家里。
　　他在房子下面，挖了一个地下室。
　　本来一切都无比顺利，直到某个夜晚，威廉离开实验室后，让仪器自动运转起来。
　　他本来以为没事，没想到坩埚漏水了。
　　当时，威廉正与赫敏进行双修，练习一种禁咒——《如何在狭小的空间，剧烈消耗卡路里，以达到强身健体的效果》
　　才运动了半个小时，微微出了点汗、爬山涉水正酣的威廉，就听见了一声爆炸。
　　没错，坩埚漏水，造成了实验室的爆炸。
　　被强行打断施法的威廉，虽然没落下不举的病根，但也是被吓得不轻。
　　最关键的，自家房子的一角，被震塌了，玻璃也全都震碎了。
　　赫敏亲自布置，精装修的房子，被搞得一塌糊涂，她气得一脚把威廉踹下了床。
　　他还被迫打了半个月的地铺……
　　从那以后，实验室又进行第三次搬家，挪到稍远的河底深处。
　　这次威廉做了最严密的加固，防止出现问题。
　　因为赫敏揪着他的耳朵说，如果还出现问题，半年不要上床，就打地铺好了……
　　自打那以后，威廉的实验室再也没有出现过问题。
　　所以说，人不逼一把自己都不知道自己潜力有多大！
　　顺着台阶，一步步向下百米，尼可继续谈论着刚刚的话题。
　　“其实，我最早看中的小巫师，不是莉莉，而是斯内普。
　　他有着极强的魔药天赋，但很可惜，思想却倾向食死徒。
　　阿不思给了我一个建议，可以接触莉莉·伊万斯。”
　　威廉啧啧称奇，没想到斯内普教授错过了这么大的机缘。
　　所以说，成为食死徒恐怕是他这辈子，干过的最后悔的事。
　　不但错失了青梅竹马，还失去制作魔法石，获得长生的机会。
　　你说你要是活了几百年，不是每隔一百年，就能去死敌詹姆的坟上蹦迪吗？
　　这多快活啊？
　　尼可继续道：
　　“总之，我开始给莉莉写信，教导了她很多魔药和炼金术方面的知识。”
　　“莉莉真的很有天赋，她是除了赫敏外，这几十年，我见过最有天赋的女巫。”
　　威廉点点头。
　　关于这一点，斯拉格霍恩教授也不止一次盛赞过。
　　甚至在他口中，莉莉在魔药方面，比斯内普还强。
　　威廉一直以为是斯内普藏拙，没想到，尼可也曾经教过莉莉不少东西。
　　那么问题来了，为什么哈利的差距这么大呢？
　　你要说缺乏巫师家庭的教育，莉莉也是麻瓜出身啊，也没见哈利继承多少天赋。
　　威廉突然想起什么，问道：
　　“莉莉用的那个史前奥义，其实是您教的吧？”
　　“是我。”尼可叹了口气。
　　“我最初给她那个保护咒，是想让她用爱的力量，在自己家中，构建强大的防御，以此抵挡伏地魔入侵。”
　　那个“以爱的力量”为核心的史前奥义，并非只能保护人，还能当做防御魔法。
　　“虽然会消耗一些生命，效果却很好，没有泄露的可能。”尼可摇摇头道：
　　“莉莉认为赤胆忠心咒够用了，最后在临死前，只能以生命为代价，将保护咒，用在她儿子身上。”
　　尼可望着威廉，感叹道：
　　“莉莉死后，这些年，我都没有找到合适的人选，直到你出现。”
　　没有威廉的话，他真的不知再培养一个能制作魔法石的巫师，需要多少年。
　　两人缓步前进，一直走到一扇门的前面，才稍作停顿。
　　门上有一个海雕的标志，看见威廉后，它的挥动翅膀，自动将门打开。
　　门后的房间，有着柔和的灯光，红砂岩铺就的墙面，以及黑曜石地板。
　　房间方方正正，很是宽敞，但此时却摆满了各种仪器。
　　看起来很像是几十年前，体积充满数个房间的电脑机房。
　　这些都是用来制作魔法石的工具。
　　作为炼金术王冠上，最明亮的那一颗明珠，魔法石不是谁都能制作的。
　　即便得到炼制方法也不行。
　　就好像原子弹，所有人都能在网上找到基本原理，但为什么其它国家制造不出来？
　　五大流氓国开展的一旦制作，强制展开“临终关切”是一方面，最重要的，除了铀矿外，还需要一整套的工业基础。
　　魔法石也同样如此，它需要一套高精密的炼金仪器。
　　没有这些，想凭借几个魔法，或者一些坩埚，就能凭空制作出来？
　　你这是瞧不起谁呢？
　　这些高精密仪器，威廉这些年都在学习。
　　这屋子的仪器，就都是他制作的。
　　事实上，尼可如今炼制魔法石的方式，和炼金术书最初提供的版本，已经有着很大的区别。
　　变得更加方便，更加忽视炼金术师本身的技艺，而开始重视工具。
　　不止是魔法石的炼制，其它很多炼金物品，他都在致力于简易化。
　　所以，像他这样的巫师，有追求永生的想法，实际上并不真是想永生。
　　而是有着更伟大，脱离了低级趣味的目标。
　　要说他与其他的巫师，有什么本质性的区别的话：
　　第一是求知欲；第二是各种实验和动手能力。
　　借由这两种能力，尼可一直走在自我成长的道路上。
　　真要是给他足够的时间，估计即便找不到蛇木魔杖，他本人都能制造出死亡圣器。
　　这并非难事，反而应该归类为“水到渠成”的事情。
　　为了这种目标，他需要的并不是实力，他需要的仅仅是漫长的生命。
　　这也是他不断炼制魔法石的缘故，不过是更好的见识这个世界，以及改造它罢了。
　　所以说需求决定行为，并且产生结果，尼可的长寿，都是出自于自身的需求。
　　在一番消毒后，威廉点燃用以净化空气中魔力因子的薰香药剂。
　　许多实验室，都要求无菌、无静电。
　　炼制魔法石也不例外。
　　它需要严苛的环境，空气中有着一丝魔法磁场干扰都不行。
　　接着，两人换上了纯白无瑕的法兰西制式的工作服，最后又用魔药驱散味道后，这才走进实验室。
　　在房间的中间，有着一口金色的坩埚，里面正在熬制着一团液体。
　　不断溢散出气体，通过细长的水晶试管，落入一团氮液中，在经过冷凝后，又流进精巧的银制仪器里。
　　每当液体进入，仪器就立刻运转起来，发出有节奏的叮当声，好像风铃碰撞。
　　顶部的小银管里，喷出一缕缕淡紫色的轻烟，在空气中汇聚缭绕。
　　几缕轻烟，变成一股稳定的烟雾，越来越浓，在空气中盘旋；
　　最后又降温，漂浮在半空中，形成一枚小巧的雪花状晶体。
　　这个坩埚其实已经熬制了半年，才积攒了一定数量的晶体。
　　难得好像在挖比特币一样，但一旦挖出来，就很赚了。
　　而在这个过程中，也无比危险，如同核物理研究，一些小问题，随时可能释放出巨大能量。
　　所以技艺不精的炼制者，要冒着可能被炸死的风险。
　　威廉在时间循环时，就因为操作不当，死过很多回。
　　这次尼可过来，就是指导他，看着他完成这最后一步，也是最重要的一步。
　　威廉取出数量不少的粉红结晶，将它投入另外一口坩埚中。
　　他站定后，又将十七个魔法材料的提取液精华，滴在了结晶上。
　　那些液体滴在粉红结晶体上，没有发出任何声音，就被直接吸收了。
　　它们就好像饥饿的孩子，等着母亲的哺育，而威廉就是这个男妈妈。
　　他的余光暼过，漂浮在半空中的那本羊皮书。
　　内容已经烂熟于心，但他还是忍不住做了最后的确认。
　　这是尼可的笔记，写着他在熬制魔法石的步骤与心得。
　　全是用如尼文书写，并且夹杂大量他发明的炼金符号。
　　在书上标记着最后的控制温度，上面写着三十三。
　　如果你天真的以为，要加热到三十三度，那实验室估计就保不住了。
　　温度是炼金术里，最基本的催化剂，它一般不用华氏或摄氏来度量。
　　这里尼可使用的，是更古老的温度度量法，由大炼金术师艾萨克·牛顿创造出来的。
　　没错，在尼可两百多岁的时候，他培养的第一个学生，就是牛顿。
　　牛顿虽然是英国的巫师，却没有来霍格沃茨上过学，而是在家自学。
　　那个年代很正常，本来就是迫害巫师最严重的年代，很多麻瓜的孩子，都不敢来。
　　而牛顿放弃科学，转入炼金也得益于尼可。
　　牛顿与尼可学习的时候，发明创建了一整套基于自然现象的温度度量法。
　　冰融的温度，就是牛顿度量法中的基点，他称之为‘零度’，而沸水则是33度。
　　所以，尼可这里的三十三，是指代一百摄氏度。
　　既然要维持一百摄氏度，自然用沸水加热法是最好的。
　　只要将坩埚放在沸水中，就可以轻松控制温度。
　　威廉魔杖挥动，控制坩埚落入金丝滤网。然后，小心翼翼地把整个滤网浸到滚滚沸水中。
　　他低头察看浸没在水中坩埚。沸腾的水面上，开始升起袅袅热气。
　　“呲呲”的水分蒸腾的声音，尤为显著，无数种材料混合在一起，因为高温，呈现出一种蔚蓝色。
　　威廉魔杖挥动，坩埚内的液体由蔚蓝淡入浅紫，由浅紫渲染成微红。
　　他开始喃喃细语，念着繁杂的魔咒。
　　每说一句，魔杖便有复杂的挥动，不断有光芒射出，萦绕在房间内。
　　最终共计十三道魔法，缠绕住坩埚，一起落入水面。
　　液体先是愈发冰冷，转瞬便滚烫，水生火热不过如此，于是加快速度，最后呈现出诡谲金黄色。
　　还缺少最后一个材料——生命力。
　　无论是做契约者，做巫师，还是做炼金术师，想要得到什么必须要失去什么，不必要等价，但是得与失必然需要交换。
　　这一刻，威廉在念完咒语后，轻轻地从柔软的丝垫里取出一把刀。
　　用浸过净水的丝布，擦拭后，在手臂上划出一个口子。
　　鲜血低落在坩埚内，威廉整个人也虚弱起来，就好像被抽走了一小部分生命。
　　坩埚突然冒出大量的白烟，里面有着强烈的生命气息，与强大的魔法波动。
　　烟雾越来越大，遮掩了威廉与尼可的视线。
　　随着隆隆的轰鸣，赤红的火光照亮房间，一股浓烈青烟袅袅升起。
　　威廉眯起眼睛，有些不甘心道：“失败了？”
　　“不，成功了！”尼可兴奋地驱散烟雾，在一片碎屑中，一块枣红色的石头，跳跃不止，嗡嗡作响。
　　威廉走了过去，将那块很小的石头，握在手心。
　　这不是他第一次见魔法石，当年那块用来钓鱼执法的石头，他也见识过。
　　上面蕴含着魔力，和这个比起来，就如同耄耋老者与初生的少年比寿命。
　　萤火与皓月的区别！
　　“将这个喝下去吧。”尼可赶忙掏出魔药。
　　威廉接过后，又配合好几种魔药，然后一口喝尽。
　　头疼感觉减弱，立即神清气爽。
　　威廉伸手握住魔法石，便感觉到强大的魔力，朝着他身体涌入。
　　这时候才发觉体内魔力流转，身体受润，似乎有无穷无尽的力量。
　　这种感觉，他以前遇到过两次，一次是那年接受凤凰的祝福。
　　一次是拿着圣杯，得到梅林的力量封印白龙！
　　威廉下意识想要掏出魔杖，宣泄这股力量，又压抑下冲动。
　　这一刻，他无比想念亲爱的……汤姆！


第一百零五章 蜘蛛尾巷
　　女贞路4号，
　　站在凌乱的卧室里，哈利正在匆忙收拾行李。
　　房间内，零零散散地放着各种杂乱物品：
　　海德薇的草莓状粪便；吃了一半的苹果核；魔法书乱七八糟地跟袍子摊在一起；
　　还有各种包着变形术学习资料封皮，内容实则是一些锻炼手艺活儿的彩色漫画。
　　当然，还有好几本罗恩送得的泡妞指南，诸如：
　　《迷倒女巫的十二个制胜法宝》、《不要上来就问“在吗”，聪明男人会说的开场白》、《如何追别人女朋友十三式》……
　　哈利将这些秘籍，以及专门做的厚厚笔记，都藏在了皮箱夹层里。
　　他环顾一圈，又拿起桌上的放着的那张报纸，认真看了起来。
　　报纸头条的照片，也非常醒目：
　　威廉举着那把黑魔王的魔杖。
　　对于这则新闻，哈利可能是高兴的人。
　　他还记得，第一次去买魔杖店时，奥利凡德就告诉他：
　　他与伏地魔的魔杖，是孪生杖，都来自凤凰福克斯的尾羽。
　　哈利一直觉得很不舒服，现在好了，伏地魔的魔杖，已经被威廉给弄毁了。
　　在他看来：
　　威廉……永远滴神……不接受反驳！
　　所以这几天，关于这则报道，哈利反复地读了好几遍。
　　但看报纸，哪有在现场观战，来得刺激。
　　罗恩昨天还写信给他，炫耀道：
　　“人在现场，刚下扫帚。”
　　虽然知道罗恩在吹牛，但哈利还是有些嫉妒他的好运。
　　毕竟就算不在现场，但陋居离得那么近，用望远镜也能远程OB啊。
　　果然，圣诞节就不该回来！
　　哈利真的感觉失算了。
　　他回来的主要目的，不是与德思礼一家欢度圣诞，而是想找姨妈询问，斯内普与自己妈妈的事情。
　　找妈妈的姐姐，询问妈妈与另一个男人的关系……听起确实怪怪的。
　　但哈利认为，佩妮姨妈肯定知道真相。
　　想法很好，结果却很糟糕。
　　回来的第一天，他就问了这个问题，还拿出斯内普的照片。
　　哪知道看到照片后，佩妮姨妈直接否认，说她不认识。
　　她还大发雷霆，好像吃了枪子。
　　晚上的时候，佩妮姨妈甚至罕见地将饭给煮糊了。
　　连弗农姨夫的西服，都给烫出一圈焦边。
　　达力的游戏机，也丢到了垃圾桶里。
　　哈利辛辛苦苦，抄的家庭作业，也被放在洗衣机里，充分的混合搅拌了。
　　之后几天，佩妮姨妈也魂不守舍，完全无视哈利，将他当成路人。
　　看到这种情况，连达力这种傻子都不相信，他们俩不认识。
　　她知道，但她就不说！
　　这让哈利顿时浮想联翩。
　　斯内普和莉莉，从小就认识，那他和佩妮估计也是朋友。
　　但提到斯内普，她就情绪失控。
　　难道……佩妮姨妈曾经暗恋过斯内普？
　　或者，两人曾经是恋人，但分手后，便恼羞成怒？
　　不过看斯内普那样子，小时候不太像是受女孩子欢迎的那种。
　　难道是他对莉莉和佩妮，都展开过追求？
　　好你个斯内普，姐妹花也想同时下手！
　　这不是威廉行为吗？！
　　（威廉：喵喵喵？）
　　哈利愤怒起来，想起那句在霍格沃茨经典永流传的话，然后暗骂道：
　　“做人不要太史塔克！”
　　哈利收拾好行李后，不再胡思乱想。
　　他面颊贴在冰凉的窗玻璃上，观察着屋外的动静。
　　哈在窗户上的一团热气，被外面橙黄色的路灯，照得闪闪发亮。
　　在这种不自然的灯光下，他的脸上毫无血色，乌黑的头发乱蓬蓬的，有点儿像个幽灵。
　　既然姨妈这里得不到答案，那他就去能找到答案的地方。
　　没错，衡量再三后，哈利准备离家出走。
　　观察了一会后，不能再的下去了。
　　哈利将所有东西，装在阿卡丽神秘商店买的带有无痕伸展咒的戒指中。
　　他又掏出隐形衣，披在身上，蹑手蹑脚朝着楼下走去。
　　路过达力的房间时，哈利从门缝里看见，他正在打电脑游戏。
　　不过因为连死了好几次，气急败坏怒叫起来，一拳打碎了电脑屏幕。
　　哈利笑出声，又慢慢地走下楼梯，他来到客厅，德思礼与佩妮正坐在沙发上看新闻。
　　不过不是国内新闻，最近英国乱糟糟的，梅杰首相肯定要找些国际新闻，来转移注意力。
　　此时，BBC正用着阴间色调，放着战争画面。
　　原来以色列和巴勒斯坦又打了起来。
　　各种导弹，轮番轰炸，还有铁幕防御系统，看起来好像在放烟花。
　　弗农姨父又开始指点江山，他喷了一会犹太佬，才扭头看自己老婆。
　　佩妮穿着一件式样简洁的浅橙色外套，正在织毛衣，但其实是魂不守舍。
　　姨父皱起眉毛，起身在房间里踱来踱去。
　　他也有点好奇，斯内普究竟是谁。
　　他和哈利不一样，不会认为，自己妻子和斯内普有过什么关系。
　　他比谁都清楚，佩妮讨厌巫师。
　　事实上，他们也不是没想过接纳过巫师。
　　当年，他向佩妮求婚后，她就向他坦白，妹妹是个女巫。
　　弗农虽然感到十分震惊，可他还是向佩妮保证，自己不会因为这个而疏远她，并且愿意接纳这妹妹。
　　但那次与莉莉和她男朋友詹姆·波特初次会面，毁了一切。
　　双方不欢而散，他和佩妮冲出了餐馆，而莉莉则哭成了泪人。
　　从那以后，两个家庭再也没有过来往。
　　直到那个夜晚，他在门口发现那个小小的、额头有着闪电伤疤的婴儿。
　　哈利突然停下脚步，因为他听见姨夫说话了。
　　弗农盯着佩妮，小心问道：“亲爱的，你真的不认识那个叫斯内普的？”
　　佩妮不想对丈夫隐瞒，他犹豫了很久，环顾一圈，确定哈利不在，终于点头道：
　　“我认识。光是看照片，我一眼就认出他，是当年那个可怕的男孩。
　　他以前住在我家附近的蜘蛛尾巷，和我妹妹关系很好。”
　　佩妮很简单的将以前的事情说了一遍，低声道：
　　“我妹妹和他一起去了，每年假期才会回家，我一直以为他们是恋人。”
　　佩妮沉思片刻，继续道：
　　“莉莉五年级的暑假后，那个可怕的男孩来了家里，莉莉与他吵了一架。
　　我就再也没有见过他了。”
　　哈利心里咯噔一声，想起那段记忆：
　　斯内普被父亲詹姆用魔法吊起来，莉莉挺身而出，斯内普骂妈妈是泥巴种。
　　因为这件事，两人才彻底决裂？
　　哈利又偷听了一会，确定斯内普确实和母亲认识，这才离开房子。
　　他悄悄朝着木兰花新月街的一道小房子走去。
　　他需要去最后一个地方。
　　但哈利身上也没有麻瓜的钱。
　　虽然有加隆，却不能乘坐骑士公交车。那个太危险了，很容易就暴露位置。
　　若是以前，哈利可能会这样不考虑后果。
　　但这两年的教训太惨烈。
　　或者说因为鲁莽，带来的危害，让哈利终于成长了不少。
　　他需要一种更加安全、隐秘的旅行方式。
　　首选肯定是幻影移行，但哈利不会，他需要找到一个凤凰社成员。
　　他知道，有凤凰社成员，在暗中保护自己。
　　甚至经过几次询问，哈利基本确定看护自己的巫师，以及换班时间。
　　这也是哈利现在出来的缘故，因为这么多凤凰社成员，只有一个人会答应他的要求。
　　而这个点，就是那人在值班……如果没有擅离职守的话。
　　哈利走向布满砾石的墙体，在角落里，果然看见一个巫师，正在打瞌睡。
　　那是一个胡子拉碴的矮胖子巫师，长着两条短短的罗圈腿，一头又长又乱的姜黄色头发。
　　“你好，蒙顿格斯。”哈利脱掉了隐形衣，晃了晃对方的手。
　　“我没有睡觉……费格太太，我只是在……闭目养神。”
　　蒙顿格斯慌忙擦了擦口水，发现是哈利后，才缓了一口气。
　　“噢，你好，哈利，”蒙顿格斯装出非常轻快的样子，却装得一点儿也不像，“出了什么事了吗？”
　　“我需要离开这里。”
　　哈利的话，让蒙顿格斯大吃一惊。“什么？你要离开？”
　　“是要去凤凰社总部，还是陋居，或者霍格沃茨？但还没有到开学的时间呢……”
　　“不，我要去科克沃斯。”哈利说道。
　　“去那里干吗？”
　　哈利决定撒一个小谎：“我要去斯内普教授那儿，他家住在科克沃斯的蜘蛛尾巷。”
　　“不行，哈利。”蒙顿格斯摇摇头：
　　“斯内普禁止任何人去他家，如果被发现，他会杀死我的。”
　　“是吗？”哈利冷冷道：“别忘了，你趁着小天狼星不在家，从布莱克老宅偷了不少值钱的东西。”
　　他慢条斯理威胁道：“如果我将这些告诉小天狼星，你觉得他会怎么做？”
　　“我没有……”蒙顿格斯结结巴巴地说道，脸色慢慢涨成了猪肝色。
　　“快点送我去那里。”哈利语气软下来。
　　“我很快就离开，然后你带我去陋居，不会有人发现。
　　你偷东西的事，我也不会告诉小天狼星。如果他发现，我也会帮你说好话。
　　我是他教子，他最听我的。”
　　蒙顿格斯迟疑地点点头，他被说服了。
　　哈利满意地笑了。
　　去年夏天，被摄魂怪袭击后，他还有些讨厌蒙顿格斯的不负责。
　　现在却喜欢上了这种品质。
　　抓住蒙顿格斯的手臂，两人消失在空气中。
　　……
　　……
　　科克沃斯，
　　是英国英格兰中部地区。
　　它坐落在一条肮脏的河流边上，河岸附近散落着工业垃圾。
　　这里已经基本被废弃，很多居民纷纷搬家。
　　除了越发糟糕的环境外，还因为传统工业的没落，导致城镇已经破产。
　　这里很像是全球最大的破产城市——汽车之城底特律。
　　哈利突然想起，他曾来过这里。
　　六年前，为了躲避霍格沃茨的信，弗农姨夫将一家都搬了过来。
　　哈利按照记忆，朝着某个街区走去。
　　在一栋破旧的房子里，他让蒙顿格斯留在门口，自己则从窗户里钻进房子。
　　这里是外公外婆家，自从他们去世后，也就被彻底荒废了。
　　哈利朝着二楼走去，停在一个房间前，有块牌子写着莉莉。
　　哈利推开门，本以为能够看见什么痕迹，里面却空无一物。
　　但地面却意外的很干净，没有多少灰尘，墙壁上也无蜘蛛网。
　　哈利确定，德思礼一家不可能来打扫，那么……
　　站在窗户口，他向外望去，可以看见一条肮脏的河流。
　　这条河蜿蜒曲折，两岸杂草蔓生，垃圾成堆。
　　一根巨大的烟囱，那是一个废弃的磨坊留下的遗物，高高地耸立着，阴森森的，透着不祥。
　　那里就是蜘蛛尾巷。
　　哈利犹豫了很久，鬼使神差地掏出火弩箭，悄悄骑在上面，朝着那边飞去。
　　四下里没有声音，只有黑黢黢的河水在呜咽，也没有任何有生命的迹象。
　　小巷里是一排排破旧的砖房，房子上的窗户，在夜色中显得黑洞洞的，毫无生气。
　　哈利落地后，迷茫地游荡着，他也不知道，自己究竟在寻找什么。
　　有几盏路灯已经坏了，他漫步的时候，时而被灯光照亮，时而被黑暗笼罩。
　　走过一扇扇用木板钉着的破旧的窗户，鹅卵石上的脚步发出阵阵回音。
　　这些房子似乎都很久没有人居住了。
　　哈利很难相信，斯内普……教授，就独自住在这里。
　　是一直在守着那栋早就荒废的小房子吗？
　　哈利不知道教授住在哪里，他沿着道路一直走，很快来到最后一幢房子跟前。
　　他停住了。
　　只有这栋房子，窗户里透着昏暗的灯光。
　　他站在门口，仰头望着木门，微微喘着粗气，嗅着被晚风吹过来的那条污水河的气味。
　　哈利抬起手，很想敲一敲门，却是停住了，就这样僵硬在半空。
　　就在这时，门突然被打开了，露出一张发黄的脸。
　　油腻的长发披在两边，中间是一双乌黑的眼睛。
　　哈利第一次发现，原来斯内普教授的眼睛，是如此乌黑明亮，好像夜空中的黑珍珠。
　　但斯内普的表情，却如此的惊恐，以至于有些扭曲。
　　他抓住哈利的胳膊，朝着屋里拽去，低吼道：
　　“你怎么在这儿？！你知道他也在吗？！
　　你是在找死吗？！”


第一百零六章 老子不是你爹！
　　哈利就这样被硬生生拽入了房子。
　　比起外面的肮脏，屋内则整洁不少，装饰更像出乎哈利意料。
　　更像是个麻瓜家庭，而不是巫师。
　　在穿过几个暗门后，来到一间小小书房。
　　这里昏暗的如同软壁牢房，几面墙都是书，其中大部分是古旧的黑色或褐色的皮封面；
　　一盏点着蜡烛的灯，从天花板上垂落下来，投下一道昏暗的光圈。
　　光圈里，挤挤挨挨地放着一张磨损起毛的沙发、一把旧扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。
　　这地方有一种荒凉冷清的气息，似乎很少有人到此。
　　“你怎么会在这里？”斯内普攥着哈利的手臂，盯着他，恶狠狠道：“回答我，波特！”
　　斯内普的力道极重，以至于哈利龇牙咧嘴，很想和他说：
　　“教授，你弄疼我了啦。”
　　哈利没有回答，反而一脸好奇问道：
　　“斯内普……教授，您怎么发现我的？”
　　斯内普气急，张口就要一句“扣格兰芬多五十分”。
　　但倏忽间，缓过神来，这里不是霍格沃茨，而是他家里。
　　草，波特他爹的，扣分扣习惯了。
　　不过，说起如何发现的哈利，那太简单：
　　他在附近，布置了不少魔法，可以侦测到巫师靠近。
　　斯内普刚刚正忙着重要的事，但出于警惕，还是在窗口瞅了一眼。
　　没想到就看见了哈利，大摇大摆地走了过来。
　　他当时气就不打一处来，这小子是找死吗？！
　　所以，波特究竟怎么来得这里，目的是什么？
　　斯内普需要知道。
　　眼看斯内普盯着自己，似乎在使用摄魂取念，哈利突然梗着脖子，硬气道：
　　“我来看我妈妈以前的房子，不知怎么就溜达到这里。
　　怎么，不可以吗？！”
　　斯内普瞬间错愕。
　　不……可以吗？
　　你这一副青春期叛逆和父母顶嘴的语气……你以为你在跟谁说话呢？！
　　老子不是你爹，没义务惯着你！
　　但斯内普还是心里一突，这个佩妮，果然什么都交代了吗？
　　这嘴松的跟裤腰带似的，快要与海格肩并肩了。
　　哈利还盯着斯内普的眼睛，似乎对那对黑珍珠瞳孔，产生了前所未有的兴趣。
　　在哈利绿色瞳孔的逼视下，斯内普竟然有不知所措，无所适从。
　　如果挡住哈利这张丑陋的脸，当年莉莉也曾用这样的眼睛，望着自己。
　　斯内普破天荒地，躲过哈利那灼灼的视线，向后退了半步。
　　这副畏手畏脚的样子，像极了……去心爱女人家吃饭，餐桌上，却被女人与前夫的儿子恶狠狠逼问，想不是想当他爸爸的场景。
　　想是真的想，做梦都想，谁说谎生儿子没鼻子！
　　但咱别这么直白好嘛，先叫叔叔，也不是不可以。
　　哈利又若无其事地问道：“我刚刚去我妈妈的房间，很干净，有人打扫过。
　　斯内普教授……您知道谁干得吗？我想当面感谢他。”
　　斯内普情绪有些微妙，向后退了一步。
　　“还有，我六年前去过那栋房子。佩妮姨妈说，妈妈的房间内，应该还有不少杂物。
　　现在已经全消失，不知道被谁‘拿’走了。
　　您知道，谁干得吗？我想要回来。”
　　斯内普又向后退了两步，微妙的心情，变得复杂。
　　他恍惚间想起，那年杏花微雨，莉莉便是如此盛气凌人地发问。
　　还有波特第一次入学，自己也是如此提问他，真是……天道好轮回。
　　就在斯内普在思考，要不要给波特修改记忆时，脸色猛地一变。
　　斯内普赶忙拖着哈利，朝着一个暗门走去。
　　哈利不明所以，只见到斯内普用魔杖一指他身后那面书墙，砰的一声，一扇暗门打开了，露出一道窄窄的楼梯。
　　“穿上隐形衣，拿出魔杖，躲进去！”斯内普低声交代：“我不来，不要出来，快点！”
　　哈利慌忙点点头，他已经明白，斯内普最开始看见他，为什么如此惊恐。
　　原来这栋房子，不是只有斯内普一个人，还有其他巫师。
　　对方显然不可能是凤凰社成员，而是……食死徒。
　　如果不是被斯内普发现，而是被食死徒先看见，自己估计这会已经没了。
　　哈利顿时又是冒汗直流，草率了啊。
　　斯内普将暗门关上后，又施展了好几个魔法。
　　很快，门被敲响了。
　　但斯内普没有打开，而是置若罔闻，继续布置魔法。
　　过了好一会，声音越来越重，已经不是敲门了，而是在撞击。
　　斯内普这好整以暇地才坐在椅子上，拿起一本书。
　　门被强行打开，一个男人弓着腰走了出来，来到房间里。
　　他长着一双水汪汪的小眼睛，尖鼻子，脸上堆着不自然的假笑。
　　他用左手抚摸着右手，右手看上去像是戴着一只银亮的白手套。
　　“西弗勒斯，有客人来了吗？我刚刚好像听到了动静！”
　　他用吱吱的声音说，眼睛则贼眉鼠眼地四处观察。
　　“看来我需要教教你，什么叫做礼貌了，虫尾巴！”斯内普放下书，冷冷道。
　　“我……我刚刚敲了很久的门，以为你出事……才强行进来的……你既然在，为什么不给我开门呢？”
　　“不给你开门就说明，我不想看见你这张丑脸。”斯内普说。
　　“我不希望再有下次，你不经我的允许，就在这栋房子里转悠。
　　你只能待在你该在的地方！”
　　虫尾巴躲闪着斯内普的目光，用吱吱的声音说：
　　“我不是你的仆人，你无权限制我的自由！”
　　“是吗？我以为黑魔王把你安排在这里，是为了我调教你。”斯内普奚落道。
　　“但不是给你打扫房间，洗内裤，还被限制自由，像个卑劣的家养小精灵！”虫尾巴虽然这么说，但气势已经被压下去了。
　　斯内普不动声色地将话题转移，呵呵道：
　　“虫尾巴，看来你已经厌烦了我给你的工作，可以安排更危险的任务了。”
　　他用油滑的腔调说。
　　“这很容易办到，我去跟黑魔王说，比如让你去霍格沃茨当卧底……干回你十几年来到老本行。”
　　“如果我愿意，我自己会跟他说的！”虫尾巴惊慌失措。
　　“你当然可以。”斯内普讥笑着说道，“至于眼下嘛，快点给我滚出去！”


第一百零七章 斯内普最幸福的记忆
　　哈利趴在墙上，听了一会。
　　但魔法隔绝了声音，什么也没有听见。
　　他破天荒地给斯内普担忧起来，而不是像以前那样，巴不得对方……死。
　　只能说，随着他越来越了解过去的真相，对斯内普的感官，也在发生颠覆性的变化。
　　更何况，这次确实是自己的草率，才给他带来了麻烦。
　　哈利披上隐形衣，等了一会，他很想冲出去，又怕出去，正好碰见食死徒……弄巧成拙。
　　他犹豫片刻，还是选择听话，进入那间隐秘的房间。
　　房间很小，只有简单的桌椅，还有一个瓶子，盛放着一束百合花。
　　很香！
　　一块颤动的光斑，正在跳跃，投影到了房间天花板上。
　　光斑来自冥想盆，哈利盯着它，望见银白色的物质正在旋转。
　　这不是邓布利多的冥想盆，体积要小不少，估计是斯内普新买的。
　　哈利想了想，斯内普大概正在使用冥想盆。
　　他觉察到有人靠近，又发现是哈利，这才匆忙离开，没来得及收起。
　　注视着冥想盆，哈利却不敢去看。上次就是在里面，看见爸爸欺负斯内普。
　　他可不想再看见什么不好的记忆。
　　但在这里熬着，那份焦躁不安又催促他做点什么事，好转移注意力。
　　而房间内，就只有一个冥想盆，圆圆的洞口，荡漾着柔和的液体，仿佛幻想乡，诱惑着他进去。
　　我只瞅一瞅……不进去。
　　这话和“我只蹭一蹭”，效果基本相同。
　　哈利自我催眠后，便趴在冥想盆上，俯视盆底。
　　冥想盆里的画面，是通过窗户，朝一间屋子望去，里面有一个漂亮的女孩。
　　——莉莉·伊万斯。
　　发现是自己妈妈，哈利也顾不得其它，直接把脸颊埋进冥想盆。
　　他在一片冰冷的黑暗中，飞快地旋转着，最后落在一棵大树的枝丫上。
　　“……”
　　哈利环顾一圈，确定自己确实在一棵高大梧桐树上。
　　看过这么多记忆，就属这次的落脚点最离谱。
　　既然自己在树上，那么记忆的当事人……也肯定在树上！
　　哈利环顾一圈，发现一个瘦瘦的男孩，双手抓住树干，悬空荡在半空。
　　斯内普看上去约莫八、九岁，脸色灰黄，个头矮小，体格精瘦。
　　他祖传的黑发，遮住了眼睛，意外的没有丝毫油腻，反而湿漉漉的。
　　可以看出，刚洗没多久。
　　呵~没想到还能看见注意卫生的斯内普，太阳打火星出来了。
　　但他身上的衣服，却极不协调：
　　一条过短的牛仔裤，一件又大又长、像是大人穿的破旧外衣，还有一件怪模怪样的孕妇服似的衬衫。
　　哈利莫名有点心酸。
　　他小时候，只能捡达力的旧衣服，因为达力太胖，而显得衣服很大，松松垮垮。
　　但也比斯内普这身，似乎穿他母亲的衣服，要好多了！
　　斯内普爬上大树，当然不是为了拉双杠，锻炼麒麟臂。
　　他透过窗户，在望着与梧桐树差不多持平的二楼房间……
　　房间内，有一只漂亮、软萌的红发妹子！
　　“……”
　　哈利真想踩在斯内普抓着树干的双手，好让他掉下去。
　　这么小就学人爬树偷窥女孩……偷窥的还是自己八九岁的幼年母亲！
　　呸，死变态！恶心！
　　我都只是尾随秋和金妮……偶尔！
　　房间内，莉莉坐在窗口的桌子边，手里摆弄着一束百合花。
　　她手摊开来，花瓣就在魔法的控制下，不停地一开一合，很是神奇。
　　斯内普思慕地望着女孩，吊在树干上，故意弄出很大的动静。
　　莉莉抬头看见了斯内普，被吓了一跳。
　　她正想喊人，又发现黑发男孩双手在树干上，大概是害怕吓到他，导致他掉下去，便低声道：
　　“你爬这么高，危险！快点下来！”
　　“不会出事。”斯内普故意在吸引莉莉的注意力，身体在来回晃悠。
　　“我说过，我们一样，都是巫师。
　　你可以在秋千上荡很高，然后跳下去，轻轻飘落在地……我也可以！”
　　哈利无语，自己老妈小时候，这么调皮的吗？
　　莉莉也来了兴趣，单手撑住窗口，一屁股坐在窗沿上，她两鬓红丝轻轻飘拂，神采飞扬。
　　女孩身体后仰，歪着头，第一次正眼看待这名和自己年纪相仿的男孩，感兴趣道：
　　“你之前就说过我是女巫……”
　　“是的！”斯内普紧张又激动，有些讨好道：
　　“我妈妈是巫师，你如果想了解巫师世界，我可以都告诉你。
　　我还可以教你许多魔法，如何熬制魔药，酸酸甜甜很好喝……”
　　莉莉轻轻摸着满头红发，挽在脖子上，然后审视着斯内普，皱眉道：“你为什么要对我这么好？”
　　“我……”斯内普一时语塞。
　　“你为什么总是跟着我？”红发女孩问道。
　　“我……”黑发男孩紧张地手心发汗。
　　“我姐姐说你是个坏孩子！”莉莉认真道。
　　“我……我不是！我是好人！”
　　斯内普这次终于说出话了，但却给自己发了张好人卡。
　　“那你为什么朝着姐姐的房间丢苹果？她当时正在上厕所，马桶里的水，溅她一身。”
　　“……”
　　哈利看得好心急，斯内普这小子，怎么这么笨？
　　话都不会说吗？
　　他真想将自己带的那几本追妹宝典，扔给小斯内普学习一下。
　　等等……不对劲了。
　　如果这样帮他，以后岂不是没有自己了？
　　望着莉莉那绿色的瞳孔，听着她的问话，斯内普觉得自己又搞砸了一切。
　　他的黑宝石般的眼睛，慢慢失去神采，似乎准备回去了。
　　就在这时，隔壁房间的窗户突然被打开，年幼的佩妮，尖声喊道：“又是你！”
　　她将手中的小包，朝着斯内普狠狠丢去。
　　斯内普被砸到了额头，他双手没有抓紧，从树上掉了下去。
　　莉莉大急，翻身赶忙从二楼窗户上跳了下去。
　　她并没有重重地摔在地上，而是像一只鸟儿，在空中滑翔，最后十分轻盈地落在地面。
　　“喂，你没事吧？！”莉莉蹲在地上，检查男孩有没有受伤。
　　斯内普坐在地上，一只手捂着额头，一只手摸着摔疼的屁股，吃痛道：
　　“我说了，和你一样是巫师，我没骗你吧！”
　　望着一身灰尘的斯内普，明明很痛，还强装坚强，莉莉忍不住笑起来，脸上露出少女的天真烂漫。
　　斯内普一时间看呆了。
　　莉莉发现男孩没事，却准备走了。
　　他终于颤声道：“伊万斯！”
　　男孩其实嗓门不大，但那个女孩偏偏停下了脚步，可在台阶上没有转身。
　　斯内普揉了揉黑色的头发，终于鼓起勇气说道：“我叫西弗勒斯·斯内普！”
　　女孩没有转过身，也没有出声，只是停下来，似乎示意男孩继续。
　　男孩好不容易拔高的嗓门又低了下去，“我偷偷望着你很久了……往你家丢苹果，是我不对，但是……我有理由的。
　　我不知道你在哪个房间，那是送你吃的……”
　　哈利又望向天空，看得他好心急啊。
　　斯内普停顿了一下，大声道：“我只是想和你成为朋友！”
　　说完，他就低下头颅，然后就看见一双漂亮的靴子，站在自己身前。
　　莉莉眯起那双绿色眼眸，眉眼轻柔，她伸出手，嘴角微微翘起。
　　“我叫莉莉·伊万斯，我们已经是……朋友了！”
　　斯内普紧紧握住那只手。
　　哈利神色复杂地望着这幅温馨的画面。
　　就在这时，身后突然想起冷冰冰的声音。
　　“好看吗？！波特！！”
　　哈利的身体，顿时僵硬起来。


第一百零八章 就在这儿？
　　哈利失踪了。
　　没有一点点防备，也没有一丝丝顾虑，他就这样消失在大家的世界里……
　　收到这个消息的时候，威廉刚刚吃好晚饭。
　　他来到阳台，慢条斯理地将躺椅放好，躺在上面后，才好整以暇地消化这个消息。
　　人口失踪是很正常的事情，每天都有人失踪。
　　威廉前世的时候，就有一个同学失踪了。
　　半个月后才出现，再见面时，已经瘦骨嶙峋，黑眼睛很重……
　　后来一打听才知道，原来是被富婆包养了，他一个星期就受不了，想尽办法才逃了出来。
　　哈利肯定不可能是被包养，那么他的失踪，就很值得寻味了。
　　案件第一发现人是唐克斯，她当时去女贞路换班。
　　但没找到蒙顿格斯，扭头发现哈利也不见了。
　　这当然不是一起熟人作案，蒙顿格斯虽然混蛋，喜欢偷鸡猫狗，但对邓布利多还是忠诚的。
　　人既然丢了，就活要见人，死要见尸。
　　威廉掌握着凤凰社的情报系统，在他的命令下，所有的“小小鸟”都高速运转起来。
　　他本人没有出去寻找，你啥时候见过领导亲自干活的，最多动动嘴皮子就是了。
　　跑腿的活，自然下面的巫师去做。
　　而到了威廉这个级别，更多需要的坐镇中枢进行遥控指挥，维持和每个情报工作人员的联系。
　　其实他并不是太担心哈利的安危。
　　有莉莉的保护魔法的缘故，伏地魔不能靠近哈利认定的那个“家”。
　　也就是女贞路附近。
　　如果食死徒入室袭击，现场没理由不出现一点战斗痕迹。
　　哈利的姨夫一家，也断然不会有存活的可能，天空也会出现黑魔标记。
　　这些迹象都没有，威廉更倾向于哈利自己离家出走。
　　毕竟他也不是第一次干这种事。
　　老惯犯了。
　　不过，哈利能去的地方少得可怜。
　　布莱克老宅和陋居都没有他。
　　那么……
　　威廉有七成把握确定，哈利去莉莉以前的家，或者蜘蛛尾巷寻找真相了。
　　毕竟这段时间，哈利都在忙活探究着……《老妈的浪漫史》、《那个教授和妈妈关系不一般》、《我的黑发基因究竟遗传谁》这种涉及三角恋，伦理，爱情的劲爆话题。
　　就在这时，阳台的门被突然打开了，传来吱吱呀呀的轻微声响。
　　威廉闻声望去，嘴角翘起。
　　刚刚收拾好碗碟的赫敏，手里拿着厚厚的羊毛毯，走了过来。
　　现在是一月份，虽然没有下雪雪，但天气还是很冷。
　　不过威廉身子却不太冷，他微微摇头。
　　“尼可说你炼制完魔法石，身体现在很虚，不宜吹风，听话！”
　　赫敏不由分说地将毛毯，给威廉盖上。
　　有一种冷叫做“你女朋友认为你冷”，威廉总算感受到了。
　　他最近确实很虚弱。
　　魔法石的炼制，消耗的是生命力。
　　这么一次下来，不亚于和伏地魔来一场激烈的不计生死的战斗。
　　以威廉现在这个状态，起码要复活节前，才能基本恢复过来。
　　不过真要取暖，毛毯也就图一乐，还是人体暖炉最舒服。
　　软软的，有弹性，温度适宜。
　　威廉想起，前世看《大明王朝》时，某位内阁首辅睡觉时，就有两个丫鬟暖床。
　　脚都是伸到那最柔软的神秘区域取暖。
　　这种万恶的旧社会生活，威廉当然……一点都不向往，他用汤姆的名义发誓。
　　但不妨碍他招招手，邀请赫敏进毛毯里，一块……赏雪。
　　赫敏瞥了眼四周，确定安妮那小丫头不在，也就无所顾忌了。
　　她将鞋子一踢，翻了个身扑倒在加大加长版躺椅上这个躺椅。
　　其实和床差不多，再睡一个女孩，都没有问题。
　　赫敏先将威廉压在身下，然后又怕他冻到，便手忙脚乱拢过毯子盖在身上。
　　还小心掖了掖被角。
　　威廉抱起赫敏在怀里，下巴搁在她脑袋上，抓住她的手，给她揉了揉。
　　“你的手怎么这么热？”赫敏也是奇了怪了。
　　“汲取魔法石里的魔力，就能让身体暖洋洋的。”
　　威廉将那块枣红色的石头递了过去。
　　赫敏接过后，小心地把玩着魔法石。
　　尼可暂时没有带走它，而是在熬制过第一批新鲜的长生不老药后，便离去了。
　　现在还是战争期间，威廉更需这股庞大的魔力进行战斗。
　　只是这目前，世间唯一现存的魔法石，就这样被威廉与赫敏当暖手宝了，确实有点奢侈。
　　“消耗了很多寿命吧？”赫敏更心疼这个儿。
　　威廉望着阳台边沿的残雪，轻声安慰道：
　　“没事，快死的时候，服用长生不老药就是了，反正有魔法石。
　　而且，也不是没有补充回寿命的方法。”
　　“什么方法？”赫敏趴在威廉胸口，好奇地望着他。
　　“还记得那九件死亡圣器吗？”
　　女孩点点头。
　　“其中有一个坩埚：无需巫师动手，就能自动熬制出任何想要的魔药！”
　　威廉说道：“只要找到这件死亡圣器，就能得到补充寿命的魔药。”
　　“有线索吗？”
　　“当然有。”威廉笑道：“邓布利多告诉过我，九件死亡圣器，都曾在学校内出现过。
　　还是四巨头时期。
　　而赫奇帕奇不仅是一位厨艺大师，还是最顶尖的魔药大师。
　　现存的很多珍贵的魔药，熬制步骤，都是出自她之手。
　　包括长生不老药！”
　　真正的长生不老药，需要魔法石作为原材料。
　　但有魔法石，不代表能熬制这种魔药。
　　关键在于熬制步骤。
　　就好像三兄弟的故事里，得到炼金术书的老大，顺利炼制出了魔法石。
　　却因为没有长生不老药的步骤，而无法长生。
　　赫奇帕奇是如何发明长生不老药的？
　　如果有了那个坩埚，得到魔药后，确实可以反推出成分和步骤。
　　这对于最顶尖的魔药大师来说，并不是做不到的事。
　　“如果能找到那口坩埚，也能得到保持年轻的魔药了！”赫敏突然兴奋道。
　　她的关注点比较清奇，或者说，这是所有女孩共同关心的问题。
　　威廉忍俊不禁道：“你想的还真远，你才十七岁罢了。”
　　不过如果真的找到坩埚，配合上长生不老药，他与赫敏得到长久寿命的同时，还能维持年轻。
　　这可不就是尼可的终极追求吗？
　　赫敏如小猫儿一般蜷缩在他怀里，仰着脸，振振有词道：
　　“男人都是大猪蹄子，我可不想几十年后，变成老太婆，让你看见我就心烦。”
　　无辜被地图炮的威廉，讪讪地笑了。
　　赫敏眯着眼睛，突然问道：
　　“你是不是喜欢芭布玲教授这样的？活好几百岁了，还和十八岁一样？”
　　对于这种送命题，威廉坚定地摇摇头道：“没有！我只喜欢你！”
　　赫敏轻轻白了他一眼，单手撑起半个身子，柔声道：“什么硌得我生疼？”
　　“魔法石！”
　　“石头在我手上呢！”女孩鄙视地说。
　　“哎呀……没有魔法石，怪不得我的手有些凉了。”威廉强行转移话题。
　　“那给你……”
　　女孩的话还没有说完话，他已经一只手滑入她领口，握住一团滑柔饱满，五指轻微下陷。
　　赫敏倒在他怀里，枕着他的手臂，媚眼如丝，鼻子里发出一丝娇柔哼声。
　　“不行，你的身子虚……”
　　“试一试你就知道虚不虚了！”
　　赫敏浑身松软，她扬起脖子，双目迷离道：
　　“就在这儿？”
　　威廉轻轻咬了她的耳垂一口，恶狠狠道：“不然呢！”
　　她身躯一颤，正想反对，最后只化作一声颤音：
　　“啊~”


第一百零九章 今晚的天鹅座很亮
　　作为威廉学生时代的最后一个圣诞节假期，终于来到了尾声。
　　他还有点小伤感呢。
　　本来想以学生的身份，继续和大家相处，没想到换来的却是崇拜。
　　不装了，他摊牌了。
　　从此只当个平平无奇，与学生保持距离，不薅霍格沃茨羊毛的魔文教授。
　　说起和学生保持距离，尤其是要和女学生保持距离，这点真的很重要，威廉作为老师，真的深有体会。
　　这个假期，他炼制魔法石，身体本来就虚弱和亏空，非旦没有将养好，反而越来越加重了。
　　就是因为与赫敏这个女学生，没有保持好距离的缘故。
　　唉，只能说痛苦并快乐着……请加大力度！
　　比起威廉的些许身体上的“痛苦”，学生们安全，则是更重要的事情。
　　食死徒们已经疯了，这个假期内，不断袭击魔法部的重要官员。
　　当一个组织或者力量，试图用恐怖暗杀解决问题，那么距离灭亡真的就不远了。
　　他们即将迎来大多数普通巫师的愤怒，陷入人民巫师战争的汪洋大海。
　　作为一个致力于将五本屠龙术，扎根英伦三岛本土，进行魔改化的马克思主义者战士，威廉还是很确定这一点的。
　　不过该做的安保工作，还是要做的。
　　为了保证学生安全，这次依旧没有动用特快列车，而是安排了一次性的飞路网。
　　所以开学前一天，威廉带着赫敏、安妮以及卢娜，直接从家里的壁炉，返回了他的古代魔文办公室。
　　这个假期，卢娜一直待在威廉家里。
　　倒不是她不想回家，而是她爹……不见了。
　　没错，那晚袭击后，食死徒被全歼。
　　当然面对威廉，吃瘪了伏地魔，都已经跑了。
　　但忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　有气没处撒的黑魔王，飞了一圈，又偷摸的回来，将洛夫古德的房子给烧了。
　　品是真的没品，黑魔王也就这么点格局了。
　　丢人！
　　但可怜的洛夫古德，被威廉忽悠，去参加了假的发售会。
　　虽然躲过一劫，回来后却发现……家被偷了。
　　气愤的他，为了报复，在威廉提供的安全屋里，加紧加班的复印《神秘人的生平与谎言》。
　　也亏得有他，产能一下子上去了。
　　原本就讨厌饥饿营销路线的威廉，也乐得书薄利多销，最好人手一本。
　　这样才能破除大家对伏地魔的恐惧。
　　走出魔文办公室时，威廉就看见不少回来的学生，都拿着传记，在那互相嘀嘀咕咕。
　　桃金娘舒服了，她莫名其妙变成了汤姆的初恋女友，她甚至很享受这种身份的转变。
　　以前只是个小透明，人见人厌的那种，现在……
　　每天多得是学生排队，找她打听伏地魔的故事。
　　每每到了这种时刻，桃金娘都全身是戏，还拿着手帕，擦擦眼角的泪水，哭道：
　　“我真傻，真的！”
　　这个假期后，估计汤姆的风评比威廉崩得还厉害。
　　去礼堂的路上，威廉意外碰到了罗恩与金妮。
　　两人急匆匆赶来，脸红通通的，气喘吁吁。
　　双胞胎毕业后，作为这所学校硕果仅存的韦斯莱，两人关系可以说很差。
　　兄友妹恭，那是不可能的，他们连表面兄妹，都不愿意维持。
　　没想到居然会一块过来。
　　“威廉，哈利失踪了。”罗恩急匆匆问道。
　　“我们在找遍学校每个角落，都没有找到，写信也没人回。”金妮说。
　　“你知道他在哪儿吗？”
　　威廉颔首道：“我知道哈利在哪里，他今晚肯定会回校，不用担心。”
　　哈利失踪的当晚，威廉就派出小小鸟，深夜的时间，便确定了他的位置。
　　果然在斯内普家里。
　　所以说，哈利还是一路回去，确定了斯内普曾经和莉莉是挚友。
　　也不知道发现这件事，哈利是何等心情。
　　反正斯内普很生气，按照他的说法，决定将哈利关半个月，作为惩罚。
　　反正挺离谱的，谁能想到有一天，哈利会在斯内普家过圣诞节？
　　但这件事不能传出去，毕竟哈利于情于理，都没有理由在斯内普家待着。
　　如果被伏地魔知道，斯内普没把哈利送给他，又或者涉及到莉莉的事情，都影响教授继续当间谍。
　　所以，这件事是机密，威廉只能告诉两人，哈利这段时间在邓布利多那儿。
　　“既然他没事，那我也就放心了。”金妮缓了口气。
　　望着焦躁的金妮，威廉总感觉迪安脑袋有点绿。
　　就在这时，他们忽然听见了一声响亮的尖叫：“罗……罗！”
　　矫揉做作的声音，让人起鸡皮疙瘩的称谓，着实将在场的几个人都恶心到了。
　　他们扭过头去，看见拉文德不知从哪儿冲出来，一个大跳，扑进罗恩怀里。
　　罗恩脸蹭地红了起来。
　　拉文德不顾场合，腻声笑道：“罗罗，我送你的圣诞节礼物，你喜欢吗？”
　　罗恩挠了挠头发，他能说……给丢垃圾桶里了吗？
　　金妮做出呕吐的表情，学着拉文德的声音，故意嘲讽道：“我只会心疼哥哥。”
　　罗恩的脸更红了，好像坏掉的火龙果。
　　拉文德丝毫不介意，在众目睽睽之下，就与罗恩纠缠在一种直立式摔跤中。
　　两张嘴唇疯狂亲起来，不过用咬来形容，更为恰当些。
　　他们几个人赶忙离开，腾开战场，交给这对情侣继续在走廊战斗。
　　“亲一会不会很无聊吗？”走在路上，卢娜给出了直女的评价：
　　“作为一项活动，接吻的形式不是很多变，对不对？”
　　“这你就不明了，卢娜。”威廉笑道：“最刺激的运动，往往只需要最简单的几个动作。
　　正如高端的食材，一般只需要最朴素的烹饪方式……”
　　安妮、卢娜和金妮这三小只，都傻傻地望着他，并没有听懂意思。
　　只有赫敏白了威廉一眼，伸出两根手指，偷偷拧着他的腰。
　　也没见你的动作多简单啊？
　　还不是天天求着我学瑜伽？！
　　走进礼堂时，已经来了不少学生。
　　威廉与几个姑娘分开，在所有学生的注目下，朝着教职工桌子走去。
　　意外的，威廉居然看见了从来没有出现在礼堂的马人费伦泽教授。
　　作为马人专家，还雇佣着女马人火吻，给自己做马体实验的威廉，对这种族群有着无比的了解。
　　所以，他先发制人，热情地打着招呼，道：
　　“费伦泽教授，好久不见。今晚月亮很亮。”
　　哪只费伦泽四个蹄子蜷缩，坐在高高的椅子上，他抬头望着那明亮的天花板，幽幽道：
　　“今晚的天鹅座更明亮，马人可以看到超高能宇宙加速器和伽马光子。
　　这预示着更可怕的力量在复苏……”
　　威廉一脸懵逼，不按套路出牌是吧？
　　还有他分明了解费伦泽说的每个单词，为什么连起来，却听不懂什么意思呢？
　　只能说……他听不懂，但大受震撼。
　　……
　　……


第一百一十章 最年轻的威森加摩
　　按照费伦泽的说法：
　　天鹅座中心有个超大质量黑洞，在受到刺激时，会溢散出强大的辐射。
　　这种喷出的能量，和最厉害的星际介质，相互吸引，相互结合，可以诞生更强大的东西……
　　不用费伦泽过多赘述，威廉都能知道……这个黑洞正不正经另说，但肯定很厉害。
　　不过，按照他的说法，长蛇座的异常，和最近的天鹅座事件有关。
　　那年，马人观察到长蛇座的ε星，越来越亮，亮度甚至超过了长蛇之心。
　　假设马人的预言正确，按照事后的马后炮来看，长蛇座事件对应的，应该是汤姆。
　　因为恰恰就是那晚，小汤姆脱离了日记本，完成由魂器到肉体的复活。
　　而按照费伦泽的最近的观测表明，多年前长蛇座的异常，其实是受天鹅座的影响。
　　一股古老而强大的力量，也在缓缓复苏。
　　如果连起来看，这说明，汤姆的复活，并非一场意外，而是背后有着更强大力量的干涉。
　　威廉思前想后，只能解读出这层意思来。
　　毕竟马人们从来不会把话说透，而是喜欢留七分。
　　当然了，费伦泽的预言，看起来更像是为了骗取经费的说辞。
　　尤其是他提出，希望建造一个大型的望远镜，好让他仔细观察星象，得出更精确的答案。
　　设计图都有了，看了看预算，好家伙……大概需要五万加隆。
　　而就在开学前，特里劳妮教授才找到麦格教授，说她发明了一种用酒进行的占卜方式。
　　用这个老酒鬼的话来说：
　　“这是跨时代的创造，是预言史上，最伟大的占卜方式。
　　不仅精度高，而且预测时间远……”
　　为了全巫师的着想，特里劳妮教授需要一个酒庄。
　　你看……人家都不说买酒，那格局多小啊，她直接从源头解决问题！
　　咱自己办个酒厂，专门生产雪莉。
　　看着费伦泽与特里劳妮狮子大开口，威廉觉得，他要个七八万加隆的经费傍身，也算不得什么吧？
　　所以在晚宴期间，他准备将在这个合理要求，告知麦格教授，让校董立即批准，别不识抬举……
　　不过，他始终没有找到插嘴的机会，因为晚宴的时候，海格哭哭啼啼起来。
　　难道他也想骗……啊呸，预支经费？
　　海格这种老实人，肯定不会干这种事，他伤心的是他的阿拉戈克，快不行了。
　　坐在一旁的弗利维教授，立即表示了关心。
　　尤其是他听说，阿拉戈克是五十年份的魂兽……啊呸，老八眼巨蛛。
　　要知道，在威廉的运作下，八眼巨蛛补肾的消息，早就传开了。
　　现在黑市特别贵，价格翻了好几倍。
　　而年份越久，据说效果越好……
　　五十年份，那服用下去，还不得立即龙精虎猛？
　　弗利维教授声称，他不需要这玩意，但他有个朋友，身体不太好……
　　斯拉格霍恩教授也激动地有些失态。
　　补肾不补肾的，他不是太在意，毕竟一百多岁的人了，就算好那口，可身体真的不行了。
　　但那些八眼巨蛛的毒，现在可以一品脱买一两百多加隆呢。
　　年份越足，品质越高，价格越贵。
　　斯拉格霍恩想囤一点，然后赚点外快。
　　于是，一整个晚宴上，弗利维和斯拉格霍恩教授，都在关心阿拉戈克的健康问题。
　　碰杯，希望它永远健康（早死）。
　　晚宴结束后，威廉履行男学生会主席的职责，将学生们送回去后，这才去了校长办公室。
　　来到办公室后，却意外的没有看见校长。
　　墙上挂着霍格沃茨历届校长的照片。碰到学生来到时候，他们一般都会装睡。
　　但与威廉太熟了，他们连样子都不做，叽叽喳喳地聊着天。
　　别以为老校长们，都德高望重，整天关心国家大事，或者忧国忧民。
　　但其实私下里，老不正经了。
　　威廉上次看过一个校长肖像在写日记，和季老写得内容基本相似，就想“多同几个女孩接触。”
　　威廉还能怎么说？
　　低情商自然是老色批，那高情商当然……真性情，不做作！
　　看见威廉后，菲尼亚斯·布莱克狡黠地说：
　　“校长出去了，屎大颗！他让你去霍格莫德等他。”
　　威廉翻了个白眼道：“当我眼瞎吗？”
　　在桌子上有着一个冥想盆，邓布利多显然又在里面看小电影呢。
　　“哈利是不是也在里面？”他猜测道。
　　老校长阿芒多·迪佩特的肖像说：“是的，邓布利多说你来后，可以直接进去！”
　　威廉点点头，朝着冥想盆走去。
　　“屎大颗，我的玄孙去哪了，我已经一年半没见过他了！”菲尼亚斯·布莱克又问道。
　　虽然小天狼星被他老妈从家谱上消去了名字，但作为布莱克家最后一个男性，菲尼克斯还挺喜欢这个玄孙的。
　　威廉竖了个中指道：“他在执行机密任务。”
　　说完后，他的身子就消失在空气中，进入了冥想盆。
　　如果哈利也在里面，那么邓布利多现在肯定在给他展现汤姆的过往。
　　果然，威廉再次落在地面后，发现自己在一个熟悉的房间。
　　布局无比熟悉，因为这里是斯拉格霍恩的办公室。
　　不过这是五十年前的场景了。
　　那时候的斯拉格霍恩，还很年轻，伏地魔更是无比稚嫩，才十六岁罢了。
　　这份记忆已经来到了尾声，学生们起身离开，而汤姆则故意从落在后面。
　　当大家都离开后，斯拉格霍恩催促道：
　　“快点儿，汤姆，你不想被人抓到你熄灯时间还在外面吧，你是级长……”
　　“先生，我想问您一点事儿。”
　　“那就快问，孩子，快问……”
　　“先生，我想问您知不知道……魂器。”
　　屋内突然浓雾弥漫，记忆开始混乱，斯拉格霍恩和汤姆的身形都消失了。
　　威廉很早就看过这段记忆，而这些烟雾，则是斯拉格霍恩对记忆做出拙劣改动的痕迹。
　　他将真的记忆掩盖了，而给邓布利多一份修改后的假记忆。
　　果然，烟雾消散后，斯拉格霍恩义正言辞地怒斥道：
　　“汤姆，我对魂器一无所知，即使知道也不会告诉你！马上出去，不要让我再听到你提这个！”
　　威廉默默地等着记忆结束后，才走向校长。
　　邓布利多早就注意到了他，微笑道：“威廉，来得正好，我正带着哈利，重温这段过去的秘密呢。”
　　哈利看得入神，这才注意到威廉，他惊喜道：“威廉！圣诞节假期过得好吗？我看见报纸了，伏地魔袭击了你们，没有出什么事吧……”
　　“挺好的。”威廉微笑道：“没有出什么大问题，别担心。”
　　哈利这段时间，都待在斯内普家里。
　　晚宴也没有看见他，估计是才被斯内普教授带过来，就被邓布利多叫来了校长办公室。
　　与哈利闲聊了一会，威廉主动问道：
　　“教授，您找我有什么事吗？”
　　“我记得你还是威森加摩青少年代表吧？”邓布利多说。
　　威廉愣了愣，没想到邓布利多突然提起这件事，他点头道：“是的。”
　　在三年级的时候，威廉成为了威森加摩英国青少年代表。
　　当时，威廉正在巴黎度假，而纽特老大爷被抓了，邓布利多连忙给了这个身份，让他去引渡纽特。
　　“你的青少年代表的身份，恐怕要没了。”邓布利多平静道。
　　威廉眉毛一挑。
　　邓布利多也没有卖关子，他直奔主题道：
　　“伏地魔不断暗杀威森加摩成员。
　　在这个夏天来临前，我会提议，让你直接补缺，成为威森加摩成员！”
　　一旁的哈利，张大了嘴，十八岁的威森加摩……简直是史无前例了。
　　……
　　……


第一百一十一章 威廉，你还有多少惊喜是大家不知道的？
　　在魔法部这个国家暴力机器中，威森加摩重要吗？
　　当然重要了！
　　1707年，巫师议会解散，魔法部取而代之，原本巫师议会的立法和司法职能，被下属机构“威森加摩”所继承。
　　在三权分立制度里，将立法权、司法权、行政权……互相独立，分而治之。
　　而威森加摩却三权分立，有其二，称得上一句位高权重，地位超然。
　　如果非要比较，威森加摩成员，相当于参（众）议院议员，或者人（哔）大代表。
　　甚至因为巫师人数少，威森加摩的权利，也更加集中，管理范围更加宽泛。
　　比如，魔法部部长的任用和罢免，都是由威森加摩负责。
　　无论是福吉被弹劾下台，还是博恩斯的上台……
　　别管是不是内定了，起码表面上，走得还是这套流程。
　　那么，威森加摩如此重要，容易担任吗？
　　当然很难了。
　　英国魔法世界这么多巫师，而威森加摩的成员，却始终固定在五十人团。
　　其最高长官被称为首席魔法师，目前还是由邓布利多担任。
　　其它成员，也大都是高级官员或知名巫师。
　　就这么个机构，基本一个萝卜一个坑，谁退了，被罢免了，或者去世了，才能轮到后继者顶替。
　　有些人甚至是钉子户，比如格丝尔达·玛奇班。
　　这位邓布利多当年的监考老师，已经在威森加摩占了一个世纪的坑。
　　但她精神矍铄，看样子还能再干五十年。
　　因此，每年威森加摩能腾出的位置，其实少得可怜。
　　但如今，邓布利多却让威廉成担任威森加摩？
　　他才十八岁罢了，而威森加摩成员的平均年龄，在八十岁以上！
　　如果能成为威森加摩，其难度不亚于毕业后就成为部长……堪称惊世骇俗。
　　所以邓布利多说“我已经研究决定啦，由你来当这个威森加摩”。
　　威廉很想说另请高明吧。
　　他实在也不是谦虚，他一个青少年代表，怎么就晋升为威森加摩了呢？
　　威廉当场就念两句诗。
　　不过话又说回来，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。
　　此刻的历史进程，便是巫师战争的白热化。
　　不断有威森加摩成员被暗杀，圣诞节就死了七个，一时间空出很多位置。
　　威廉的实力够，威望高，唯一的缺点，大概就是太年轻。
　　换个和平年代，他还真不好插队。
　　但现在伏地魔给机会了，不趁着这次，一举占个位置，那不是傻子吗？
　　毕竟，想成为国际巫师联合会的英国代表，甚至是联合会会长，最起码的要求，也得是威森加摩成员。
　　但威廉没有急于答应，而是品出些许更深层的意思。
　　“教授，您准备……”
　　“是的，威廉，我准备隐退了。”邓布利多魔杖点了点桌面，茶壶漂浮给自己倒上茶，也给威廉倒了一杯。
　　老人平静道：
　　“我累了，准备在这场战争结束后，就辞去所有职位……现在还能扶你一把。”
　　威廉嘴角抽搐，您这Flag立得，着实有点突出。
　　“其实让你成为威森加摩，还有一点……”邓布利多望着威廉，缓缓道：
　　“在汤姆解除他与伏地魔的魂器联系后，我们会发动一场大决战，彻底将伏地魔杀死。”
　　这话倒是没错，蛇木在复活节前后，即将枯萎。
　　而那个时候，得到斯莱特林魔杖的汤姆，肯定会切断魂器共同体。
　　在此之后，威廉他们必须要毁掉所有魂器，然后杀死伏地魔。
　　“这次决战，不止会有凤凰社与英国魔法部的力量，还有那些狼人，黑暗生物。
　　最重要的……”
　　邓布利多顿了顿，喝了口茶，双指旋了旋杯沿，微笑道：
　　“还有欧洲很多魔法部的傲罗，组成的巫师联军。
　　威廉，我希望你能成为统帅。所以需要威森加摩的身份加持。”
　　威廉很快离开了校长办公室，房间内只剩下校长肖像们在叽叽喳喳，讨论着刚刚的事情。
　　哈利也是一脸震惊，消化这个突如其来的消息。
　　邓布利多沉默了一会，用责备地语气，轻轻道：“哈利，你不该擅自去斯内普教授家。
　　虫尾巴就在那儿，他被伏地魔派去监视斯内普教授。
　　你不经意间的鲁莽，差点害死几个人。”
　　“抱歉，教授，我不是故意的。”哈利连忙道歉。
　　他又询问道：“但是斯内普教授和我妈妈是……曾经是朋友，他为什么不说，还一直那样对我？”
　　哈利一直以为斯内普想挖自己眼睛，甚至将自己掐死呢。
　　“斯内普自然有自己的原因。”邓布利多放下茶杯后，缓缓说道：
　　“我们都想肆无忌惮地宣泄感情，都想无所顾忌地做自己想做事。
　　但有时候，又必须藏好这种情感，彻底深埋起来。
　　因为世间大雨滂沱，万物苟且而活，无人能为西弗勒斯背负更多。
　　你明白吗？”
　　哈利似懂非懂。
　　“所以，我和你说过，永远不能轻易评估一个人，直到你真正的了解他。”
　　邓布利多显然不想在这方面过多探讨，他突然严厉道：
　　“斯内普与莉莉的事情，不准告诉任何人，明白吗？我指的是包括韦斯莱和小天狼星。”
　　人多口杂，容易泄露出去。而这件事，又关系到斯内普的安危。
　　哈利慎重地点点头。
　　“那么……”校长拍了怕手，又看向冥想盆。
　　“让我们重新回到今晚，我刚刚给你看的那段记忆，被斯拉格霍恩篡改了。
　　他想使自己体面一些，抹去了不想让我看到的部分。
　　但你也看到了，篡改得很拙劣，这倒是好事，说明真实的记忆还在他的心里。”
　　“所以，我第一次要给你布置作业了，哈利。”邓布利多轻声道：
　　“你要设法使斯拉格霍恩教授暴露出真实的记忆，这无疑将是我们最关键的资料。”
　　哈利迟疑了一下，疑惑道：“但您可以用摄神取念……或吐真剂啊……”
　　“斯拉格霍恩教授是个非常有能耐的巫师，会防到这两招的。”邓布利多说。
　　“可我还以为……斯拉格霍恩教授更喜欢威廉，或者赫敏呢。”
　　“是这样，但威廉有着更重要的事情去做。”邓布利多平静地说。
　　“是在摧毁记忆中出现的那些魂器吗？”哈利好奇问道。
　　“不，哈利。”邓布利多摇摇头：“那些魂器，早就被威廉摧毁了。
　　他在忙着的事情，比摧毁魂器，重要的多。
　　而你需要做的，就是帮忙确定，还有几个魂器，没被他摧毁。”
　　“……”
　　哈利刚刚还想跟着威廉一块去找魂器呢，没想到早被他摧毁了。
　　感情自己其实就是来打杂的？
　　哈利顿时产生感慨。
　　光是看记忆，他就感觉魂器的位置，无从下手。
　　但威廉是怎么找到的，并且完全摧毁？
　　或者说，他这些年都在干什么？
　　所有人都知道，威廉干过很多大事，但没想到，他做的事，远比大家想象中的多！
　　但自己在学校的时候，威廉明明也在啊……
　　他悠闲着，还把恋爱谈了，成绩好了，威森加摩拿了，钱赚了，险冒了……连特么的连魂器都毁了？
　　威廉，你到底还有多少惊喜，是大家不知道的？
　　果然，有时候人与人的差距，比人与狗都大！


第一百一十二章 从未设想的道路
　　按照威廉最初的设想：
　　用最短的时间，帮助赫敏成为最年轻的魔法部部长。
　　这是很容易办到的，尤其是战争期间，很轻松就能给她刷声望。
　　当然了，威廉如果自己想当，那肯定更容易。
　　可以当，但没必要。
　　赫敏和自己谁是部长，都没有差别，反正这个位置，都是史塔克家的。
　　至于任职时间嘛，不说当几个世纪了，咱看齐英格兰老佛爷的在日常，也是很河里吧？
　　然后，只需要花费些许时光，就足以将英国魔法世界纳入威廉的基本盘。
　　而与此同时，法兰西那边，克里冈也差不多到了下台的年龄，正好转手扶持芙蓉上位。
　　咱一手一个魔法部部长，再加上意呆利和奥地利，这两个被威廉救过的国家的支持……
　　继续稳步扩大基本盘，逐步成为国际巫师联联合会会长。
　　这是威廉最初的三步走战略。
　　但这个过程，注定缓慢且不顺利。
　　难度主要来自第三步。
　　世界上的巫师国家很多，而随着大嘤帝国的日薄西山，影响力也越来越低。
　　真想成为联合会会长，真不是靠声望就可以的。
　　各个国家肯定都在为自己争取利益，而不是让一个年轻又强势的巫师上台。
　　所以，威廉给自己定的初步目标，最理想状态都是三·五计划，来个十五年。
　　到时候，他便是最年轻的国际巫师联合会会长，足以控制整个魔法世界的中枢机构。
　　但，随着与邓布利多的谈话，威廉突然惊奇发现……从未设想的道路出现了。
　　那就是为了对抗食死徒，而即将出现的欧洲巫师联军。
　　如果这个联军一直保留下来，不就是大欧洲巫师联盟的基本雏形吗？
　　若是和平年代，想组成这种联军，那根本是不可能的。
　　尤其是英国牵头，更加不可能。
　　五百年来，大嘤弟国当惯了欧洲大陆的搅屎棍。
　　周围几个国家，都不怎么待见它。
　　但现在战争期间，这种国与国之间的壁垒，反而突然消失了。
　　一旦威廉成为威森加摩，在身份和声望都满足的情况下，必然可以成为联军指挥。
　　而战争结束后，这种联军，他肯定不会轻易解散。
　　理由呢？
　　太多了……比如，要继续清缴食死徒余孽。
　　再比如，按照历史来说，欧洲这片土地，最容易诞生黑魔王。
　　确实也需要一只常备军，不但要负责欧洲安全适宜，还要进行行政管理……
　　即便没有这些理由，咱防备一下东边的老毛子，也是最佳的说辞。
　　不会真有欧洲的巫师，把俄罗斯，当成欧洲国家吧？
　　我大嘤可不认！
　　反正，不论是继续弹压食死徒，还是地缘政治，都是组建大欧洲联盟的好理由。
　　大家的接受度，也容易许多。
　　而这种方式，比起所谓的联合会会长的三步走计划，不知道快了多少倍。
　　威廉突然发现，另起炉灶，或者来得更加的便捷些。
　　本质就是：
　　老子掀了这棋盘，制定规则，自己玩了，不和你这么这群渣渣熬时间！
　　当然了，这也是以后的事情。
　　起码，威廉暂时还老老实实，绝对不会暴露出这种“危险”的想法。
　　比起这种远虑，近忧则更加迫切些。
　　那就是N.E.W.T.考试的临近。
　　N.E.W.T.考试是学生在校期间所能参加的级别最高考试。
　　它的考试内容比起OWL.s，内容少了很多，但难度增加了岂止数倍。
　　最关键的，这玩意切实影响到以后的工作。
　　所以，即便是刚刚渡过散漫的假期，新学期一开始，大家的学习热情，就突然高涨。
　　这时候，再去询问“二百分学渣，能否在三个月逆袭六百分”这种问题，那肯定太愚蠢了。
　　还不如多想想，毕业后哪个工作不要996呢。
　　原本张嘴就要看齐阿卡丽，一个月拿三百加隆的工作，都看不上，现在连三十加隆也能考虑了。
　　而专业的选择，也成为了一个大问题。
　　尤其是选择解咒专业的学生，听说毕业后，要去埃及吃沙子，几个月都回不来。
　　这么久的时间，别说老婆了，连女朋友估计都变成人家的形状了……
　　什么，没有女朋友？
　　那没事了。
　　作为参加过OWLS考试的七年级学生来说，他们也是早有准备。
　　早早的就是囤积了不少集中精力，提高脑力和治疗失眠的魔药。
　　在这种临近考试的时候，这些都是硬通货，比加隆还靠谱。
　　再加上是战争期间，物价本就飞涨。
　　一时间，魔药的价格，开始突飞猛进。
　　不少学生囤积货物，力求高价卖出。
　　不过有阿卡丽商店，钱怎么能让这些黑人商家赚去呢？
　　威廉以学生会主席的身份，一边打击黑市，查处那些低价的假冒伪劣产品，一边让大家认准老牌子。
　　——阿卡丽商店！
　　在这种纷杂的环境下，新学期的魁地奇比赛，终于也要开始了。
　　拉文克劳对格兰芬多的比赛，将开学的第三周举行。
　　威廉已经连续翘掉四次比赛，而这四次比赛，拉文克劳只输了一把。
　　战绩看似不错，但输的那场比赛……很难看。
　　因为安妮大爆发，她一个人砍了一百六十分，最终还让哈利抓住了金色飞贼。
　　大家都突然发现：
　　只要打拉文克劳，安妮就会大爆发。
　　像极了威少，碰到曾经“投敌”的大哥所在的队伍，都会像个战神一样。
　　为了防止被格兰芬多双杀，对于后面的排名不利，秋赶忙让威廉上场，来打个对对胡。
　　反正安妮的技术，都是威廉手把手教的，对付她跟玩儿似的。
　　至于赫奇帕奇还有斯莱特林，肯定都希望拉文克劳输，格兰芬多能够再次屠鹰。
　　毕竟格兰芬多是一个为弱队找信心，为强队找不足的队伍。
　　他们赢了拉文克劳，转手就可能大比分输给其它队伍。
　　最不想拉文克劳输的，居然是罗恩。
　　他就等着格兰芬多输球，哈利好将麦克拉根踢出去。
　　然后由他，接替守门员的位置，顺利带领格兰芬多夺得魁地奇杯。
　　想法很好，但哈利更想将迪安踢出去。
　　因为迪安在队内，真的影响他追迪安……女朋友了。
　　……
　　……


第一百一十三章 脱口秀演员卢娜
　　作为一名征战六年，年近二旬的老汉，进入赛场时，威廉就受到了学生的热烈欢呼。
　　不管喜不喜欢拉文克劳，讨不讨厌威廉，但该给老将的尊重，还是该有的。
　　威廉也很给面子，不断挥着手，享受这种欢呼。
　　秋跟在后面，也无比放松。
　　这段时间，她确实是过足了队长瘾，但心很累。
　　毕竟威廉不在场上，拉文克劳就是另外一支队伍。
　　当队长确实很爽，但你是愿意待在一支：
　　拥有着满级卡史塔克，卫冕三连冠，轻松炸鱼的队伍里……当找球手呢？
　　还是愿意在一支平平无奇，打谁都有来有回，甚至偶尔被屠杀的队伍里当队长呢？
　　秋当然是选择前者。
　　现在好了，威廉来了，胜利就有了！
　　秋愉悦且快乐，她最喜欢油炸黄金小狮子狗了。
　　格兰芬多的队伍也很快上场。
　　队长哈利走在最前面，脸色坚毅且深沉。
　　只要这场比赛赢下，他们就有机会超过赫奇帕奇，积分来到第二。
　　哈利有信心吗？有个屁信心。
　　对面有个开挂的满级号威廉，面对这种对手，没人能够有信心。
　　甚至就连秋，哈利也不觉得好对付。
　　交手次数太多，双方知根知底。
　　再加上哈利有时候怜香惜玉，喜欢绅士作风……更不可能压过秋了。
　　但哈利不慌，他这段时间思前想后，也是有所倚仗的。
　　那就是战略级武器——麦克拉根。
　　哈利也算明白了，为什么麦克拉根的身体条件劲爆，技术也不错，过去六年却进不了魁地奇队。
　　太能惹事了。
　　过去三场比赛，他弄伤四个球员：
　　俩自己人，俩敌方队员。
　　这就是典型的杀敌一千，自伤八百的战略级武器啊！
　　但这种兑子，有时候也是赚的。
　　比如无论用谁换掉威廉，都赚大发了。
　　哈利期盼着麦克拉根，今天也能发挥出色，把威廉打下场。
　　虽然他也不想这么脏，但有时候赢不了，盘外招，还是很管用的。
　　铁肘、插眼、追蛋……这可是查理传授给他的魁地奇七十二绝技中，最厉害的三个。
　　学一可保前二，若是精通一门绝技，世界杯也可去得。
　　而威廉显然就是将铁肘，练入化境了。
　　哈利正在美滋滋的想着，威廉受伤下场的情景，眼神无意向后瞥去，脸色突然变得难看。
　　他看见迪安与金妮，正十指紧紧相扣，无比亲昵。
　　迪安还对金妮热情道：
　　“金妮，情人节到了，这场比赛结束后，和我一块去霍格莫德情侣旅馆好吗？
　　我在那儿，给你准备了最好的情人节礼物。”
　　迪安已经成年了，迫不及待想做些成年人该做得事情。
　　哈利深吸一口气，算了……比赛可以输，迪安必须死。
　　这场比赛必须得将迪安踢出去。
　　麦克拉根一定要争气，将迪安赛季报销。
　　正好，不是杀敌一千，自损八百吗？这个“八百”，如果是迪安就太妙了。
　　所以，哈利走向麦克拉根，拍了拍他的肩膀，鼓励道：
　　“麦克拉根，这把比赛就靠你了，放开了抡，明白吗？”
　　“我知道。”麦克拉根鼻子里哼了一声道：
　　“我早就说过，哈利，你打球太软，像个娘炮。
　　这个队伍如果我是队长，早七连冠了。
　　当然，你现在抱紧我大腿，也为时不晚。”
　　凑，给你脸了，还装上了？
　　但哈利强忍着没有发作，踢掉迪安后，就把这个工具人也踢出去。
　　至于要不要和罗恩打兄弟魁地奇，还是算了吧。
　　岁月静好，哈利可不想负重前行。
　　大概因为哈利的“服软”，麦克拉根觉得自己才是这个队伍真正的话事人。
　　他迈着螃蟹步，突然朝着技术台跑去。
　　他不知道从哪里掏出来镁粉，猝不及防地朝着天空撒去。
　　霸气不霸气的先不提，但这污染空气，肯定很严重。
　　斯内普正瞪着大眼睛，盯着哈利的那双眼睛，小风吹过，镁粉就猝不及防迷了他的眼。
　　“哎呀，我的眼睛，看不见了……谁啊！！”
　　斯内普根本没有看见，谁撒得镁粉，但他还是义无反顾地喊道：
　　“格兰芬多扣三十分！！”
　　麦格：“……”
　　天空没有风，白云朵朵，时而有耀眼的阳光射出。
　　这种天气，其实很不好，容易照到选手的眼睛。
　　但演练过无数次，无需威廉过多提醒，他只是伸出手：
　　“跟我去……乱杀！”
　　所有的拉文克劳球员，都将手放在上面，气势汹汹。
　　只要有威廉在，国家队也杀给你们看！
　　格兰芬多队伍里，哈利正想交代几句，麦克拉根已经自作主张道：
　　“麻烦的天气！古特，珀克斯，你们要在阳光照不到的地方飞，让对方看不到你们过来——”
　　“我是队长，麦克拉根，不用你指导他们。”哈利再也忍不住，恼火地说，“到球门那儿去。”
　　麦克拉根又哼了一声，扛着扫帚走了，哈利转向古特和珀克斯。
　　“记着要在阳光照不到的地方飞。”他不情愿地叮嘱道。
　　哈利与威廉握了握手，在霍琦夫人的哨声中，所有球员都飞了起来。
　　解说台上，
　　已经解说过好几次的卢娜，拿着话筒，发出梦幻般地声音。
　　“春天来了，万物复苏，禁林又到了神奇动物们……”
　　“洛夫古德小姐，请解说比赛！”麦格教授无奈道。
　　自从李毕业后，解说不好找。
　　不是有偏向性，不然就喜欢带节奏，还有一整场比赛，基本都在给阿卡丽商店移植小广告的……
　　卢娜已经是麦格教授，能找到最好的解说了。
　　说一句：小矮人里挑高个子儿，一点都不为过。
　　挑来挑去，那还是个矮子啊。
　　好在卢娜还是努力的，起码经过麦格教授提醒后，她如梦初醒，将精力投入了赛场。
　　“格兰芬多的安妮拿到了鬼飞球。
　　我们是最好的朋友，但今天我暂时不会给她加油，因为她上次在拉文克劳头上砍了一百六十分。
　　威廉一个回手掏，从安妮那儿完成了漂亮的抢断。
　　安妮不是她哥哥的对手，我知道这一点。
　　格兰芬多，只有赫敏才能限制住威廉的发挥……不过她不喜欢魁地奇。”
　　威廉顿时有些无语，扭头望了卢娜一眼。
　　但这个片刻的走神，安妮还回来一球，也进行了抢断。
　　“哦，快看，威廉丢掉了鬼飞球，安妮抢了过去。
　　威廉想抢过去，但一个游走球，这是来自格兰芬多的大个子球员。
　　我不记得的名字，好像是甘道夫——不，巴金斯——”
　　“是珀克斯！”麦格教授在卢娜旁边高声说道。
　　观众们哄堂大笑。
　　威廉也是无语，卢娜解说什么比赛，去说脱口秀不好吗？


第一百一十四章 魁地奇大乱斗
　　听着卢娜宛如脱口秀演员的解说，大家都被逗乐了。
　　唯一没笑的，只有麦克拉根。
　　因为他成为接下来十几分钟，被调侃的对象。
　　麦克拉根的身体素质一流，虎背熊腰螳螂腿，仿佛虎式坦克，又好像大鲨鱼。
　　他光靠体型，都能挡住两个球筐，且技术纯熟。
　　但有个致命弱点，吨位重，导致扫帚承载了太多，而速度缓慢，并不是个灵活的胖子。
　　再加上脑子不太好使，反应有时候也跟不上，很容易吃假动作。
　　魁地奇有三个球筐，他吨位再大，不可能将所有球筐都挡住。
　　威廉又是那种，连体毛都充斥着假动作的球员。
　　麦克拉根的两个弱点，在他面前被无限放大。
　　“威廉投球了，哦，是一个拜佛动作。”卢娜喊道：
　　“麦克拉根被骗了，他迟钝地好像斯莱特林的高尔和克拉布。
　　我一直以为两人是双胞胎，没想到是三胞胎。”
　　斯莱特林观众席，被卢娜的解说，逗得前仰后合的高尔和克拉布，笑不出来了。
　　你以为你很幽默？！
　　卢娜的解说还算专业，起码专业名词都能说对。
　　这也是麦格教授让她当主持人的最主要原因。
　　卢娜记不住球员名字，解说不集中，喜欢走神……但咱好歹还有一手报技能的绝活不是。
　　不然总是“上上下下、BABA”的，好像在玩NBA2k，观众体验感太差。
　　“又是威廉，一个潘帕斯鹰翻身，假传真投，晃过了麦克拉根。”卢娜语调惊讶：
　　“是威廉进球太轻松，还是麦克拉得了丢球症？”
　　大家都被“丢球症”这个名词给逗笑了，连麦格教授都发觉，卢娜真是个妙人。
　　麦克拉根的脾气也上来了，他一直觉得自己是国家队水准。
　　只是没碰到一个，值得他全力出手的对手。现在被威廉多次戏耍，怎么能不怒？
　　但可惜，麦克拉根不是赛亚人，愤怒并不能增强战斗力，只会让他越发急躁，动作都变形了。
　　一连被戏耍了七球，第八球的时候，终于不是威廉进攻，他一个超远传球，在低位吊给了布拉德利。
　　布拉德利也是跃跃欲试，想强打麦克拉根一手，秀一秀绝活。
　　愤怒的麦克拉根，心想：
　　“干不过史塔克，还收拾不了你鸦的？”
　　他直接扑了上去，但双手不是冲着鬼飞球，而是眼睛。
　　出现了！
　　传说中的戳眼封盖。
　　学生也都一阵哗然，这种犯规动作也太过分了，根本就是冲着废人去的。
　　哨声响起，但霍琦夫人只吹了一个普通犯规。
　　虽然比赛要保证公平公正，但现在是拉文克劳大优势。
　　一旦将守门员罚下，格兰芬多的局势，立马就崩盘了。
　　没谁想比赛十几分钟就结束。大家都想多看威廉表演一会。
　　出于这种考量，霍琦夫人只给了一个普通犯规。
　　拉文克劳的学生还来得及抗议，没想到格兰芬多的观众席上，已经有人率先大喊起来。
　　拉文德黏在罗恩身上，正和他热烈激吻。
　　罗恩却硬生生推开拉文德的脸，愤慨道：
　　“什么？只吹了一个普通犯规？这是谋杀……唔唔~”
　　拉文德又堵住了罗恩的嘴，准备激战到深夜，他再次推开，喊道：“快给麦克拉根终身禁赛！！”
　　“亲爱的……罗罗，难道我不比看球有趣吗？”拉文德怨念地说道。
　　她又如同八爪鱼一样缠了过来。
　　罗恩不耐烦地将拉文德推到在地，站起身，大喊道：“威廉加油！狠狠地打他。”
　　所有的人都用诧异的眼神看着罗恩。
　　为了看球，居然把女朋友都能推倒了，真是禽兽不如啊。
　　还有，你一个格兰芬多给拉文克劳加油，这真的好吗？
　　罗恩也意识到了这一点，他嗫嚅道：“谁还不是威廉粉丝啊？”
　　好吧，罗恩显然是活跃气氛组。
　　卢娜拿着麦克风，同样不满：
　　“麦克拉根绝对是个混蛋，骚扰虻会潜入他的大脑，吃掉他的脑子。
　　还有霍琦夫人，她视力恐怕太好。”
　　但却麦格教授挥了挥拳头，喊道：“卢娜，我们要相信裁判！”
　　刚刚金妮使出追蛋无影脚，被威廉躲过，然后一记铁肘，“不小心”肘在金妮的胸口一下，将鬼飞球抢断时……
　　麦格教授可不是这样说的，她还骂霍琦夫人瞎了眼，没有将威廉驱逐下场呢。
　　魁地奇比赛没有替补选手，即便有球员受伤，也必须打下去，否则只能少人。
　　所以，布拉德利被戳眼后，稍做了治疗，就再次上场。
　　但他的眼睛都红了，暂时没有进攻能力，只能卡卡位置。
　　作为队长，威廉这时候必须承担其所有的进攻压力。
　　而随着威廉每次进球后，麦克拉根都会将鬼飞球，狠狠朝着他脑袋上砸去。
　　但威廉骑着火弩箭，他速度很快，麦克拉根好几次都砸到了自己队友。
　　连迪安都被砸下去了。
　　虽然迪安下场了，哈利很是高兴。
　　但你这要将所有格兰芬多队员，都赛季报销的行为，也太“敌方卧底了”。
　　哈利严厉批评他，不要再痛击队友了。
　　麦克拉根不搭理他，反而大声指责金妮，丢掉了鬼飞球。
　　结果他没注意鬼飞球，再次从他左耳边飞了过去。
　　“威廉又进一球，这已经是本场他进的第十二个球，即将追平上次，安妮对拉文克劳制造的惨案。”卢娜说道。
　　“麦克拉根，专心干你该干的事，不要再干涉别人了！”哈利吼道。
　　“你也没做个好榜样！”麦克拉根针锋相对，面孔通红，怒气冲冲。
　　“哈利·波特在和他的守门员争吵。”卢娜眉毛一挑。
　　“我不认为那有助于他找到金色飞贼，但这也许是个巧妙的幌子……”
　　哈利愤怒地诅咒了一声，转身继续绕场疾驰，在天空中搜寻那个带翅膀的小金球的影子。
　　卢娜突然注意起天空的云彩，开始介绍起来。
　　“拉文克劳队一百三十比四十领先！”麦格教授朝卢娜的麦克风中喊道。
　　“是吗，已经这样了？”卢娜茫然地说，“哦，看哪！格兰芬多的守门员抓住了一个击球手的球棍。”
　　哈利在空中急忙转过身，果然，麦克拉根从古特手里夺过了球棍，好像在示范怎么向飞来的威廉打游走球。
　　哈利咆哮着，朝麦克拉根冲了过去，麦克拉根朝游走球狠抽一棍，球打飞了。
　　所有人都摆弄着扫帚，准备躲避游走球，而不是被麦克拉根继续带走。
　　威廉更是如临大敌，因为他刚刚正在和安妮抢鬼飞球，这个死妹妹咬了他一口。
　　但那球，没有朝威廉打来，而是划过一道优美的弧线，精准地打中了哈利的鼻梁。
　　再连断两次鼻子后，终于迎来了第三次。
　　比邓布利多还多了一次。
　　威廉长舒一口气。
　　麦克拉根不去当击球手……可惜了。
　　……
　　……


第一百一十五章 斯拉格霍恩……要死了？
　　五百二十比七十。
　　一场数年内，前所未有的大屠杀，给这场比赛画上了帷幕。
　　没了哈利，这场比赛的结束时间，只能取决秋。
　　如此，便提供了一个绝佳的刷数据时间。
　　这场比赛里，威廉刷新了他保持的单场最高得分。
　　至此为止，历史单场得分榜前五，都是威廉砍下的。
　　这场比赛，还诞生一个夸张的记录：
　　送进校医院的学生，就多达六个。
　　其中四个是格兰芬多，两个拉文克劳。
　　这六个人中，五个是被麦克拉根的鬼飞球打受伤的。
　　哈利的伤势最严重，鼻梁粉碎性骨折，基本没鼻子了。
　　上次受伤后，看起来像邓布利多，这次后则更像伏地魔。
　　哈利要是和伏地魔站在一块，你说他们是异父异母的亲兄弟，都有人信！
　　至于第六个受伤的学生……毫无疑问是麦克拉根。
　　在比赛结束后，他刚刚落地，就被格兰芬多的学生给揍了一顿。
　　麦格教授没看见这个混战的场景，她中场就退出，去校医院拿速效救心丸了。
　　因为打群架，格兰芬多又被扣了一百分。
　　斯内普早就料到了这个场景，所以专门留在现场。
　　就为了给格兰芬多扣分，故意等两个小时……无聊不无聊啊。
　　所以说，不要得罪一个小气的人，他真的能记一辈子。
　　罗恩几乎赢麻了，所有小狮子们都认为，这个守门员当时就该他来当！
　　虽然也是大漏勺，偶尔还能整点乌龙球的绝活，但起码不会痛击队友吧？
　　不会强行造成八打七，中途弄伤三人的场景吧？
　　唯一遗憾的是，罗恩的爱情挫了。他数次推开拉文德，给所有人留下深刻印象。
　　用霍格沃茨流传的一句话来说就是：
　　女人只会影响我看球的激情。
　　因此，罗恩也成为霍格沃茨最有种的男人。
　　他丧失了配偶权，但又没有完全丧失配偶权。
　　因为罗恩失去的只是异性配偶权，同性方面……顿时受到了很多欢迎，尤其是傻獾们。
　　……
　　……
　　三月，魔法界无大事。
　　伤亡还在继续，但随着战争爆发，已快一年有余，这基本上成了常态。
　　所以，死人实在算不上大事，哪天没死人，才是稀罕事呢。
　　更多巫师在看报纸时，偶尔看见熟悉的人死掉，才会物伤其类一下。
　　但碰到陌生人的死亡名单，也就只是个数字罢了。
　　随之而来的，食死徒暗杀数量在呈递一个峰值后，开始腰斩。
　　著名的巫师、高官、威森加摩，哪这么容易被暗杀，这都是一群人精。
　　熬过了上次巫师战争，起码在保护自己这方面，都不遗余力。
　　但只要还去魔法部，还接触大量人群，就有中夺魂咒的可能。
　　所以，威廉开发了一款名叫——交流镜的魔法物品，在阿卡丽售卖。
　　它可以实现远距离视频聊天。
　　比起双面镜这种单人对单人的局限性，这款炼金物品，更多针对多人同时视频。
　　更难得的，还是一种沉浸式的交流方式，坐在家里，等同坐在办公室。
　　因此，魔法部的各部门司长，甚至部长，都可以不用去办公室，就完成日常的办公。
　　人与人不接触，这是必然的趋势。
　　价格当然昂贵，但这本来就是面向魔法部，或者魔法世界大型公司的设备。
　　低廉、便宜家用品，后期自然会跟上，这里面有着很大的市场。
　　经过七个月的发展，阿卡丽家庭地图，也基本上覆盖大半巫师家庭。
　　许多巫师都能随时看见靠近自家房子的巫师名字。
　　这样巫师的安全性就提高了不少。
　　阿卡丽在垄断英国大多数市场后，巫师们也逐渐接受这个“神秘的女巫”。
　　尤其是各种奇特且实用的魔法物品，开始不断普及，让生活越来越方便。
　　在宣传上，威廉只给了阿卡丽宣传部，十字方针：
　　人有多大胆，梦有多大产。
　　什么“万物魔联网”，不用刹车的“魔法自动驾驶飞天扫帚”……别管能不能实现，咱先PPT吹出去。
　　领先业内五十年！
　　水军也得跟上，别问，问就是支持国产，支持阿卡丽。
　　您每买一件阿卡丽的产品，就等于为巫师战争，为消灭食死徒，增添一份力量。
　　这宣传出去，那还得了……三月份，双胞胎来信告诉威廉，销售额翻了三番。
　　果然，还是韭菜……啊呸，群众觉悟高啊！
　　比起英国逐渐常态化的战争，北欧的问题开始凸现。
　　伏地魔不断催促格林德沃西渡英吉利海峡，与他强强联手，对付邓布利多。
　　再不济，也得那位弟子来拖住史塔克。
　　小天狼星给威廉传递来信息说，伏地魔甚至要求再次和格林德沃会晤。
　　这个很轻易就被推辞了，因为威廉给的说法是，还在招揽几个巫师家族，为夏天的大决战做准备。
　　北欧毕竟不是伏地魔的势力范围，中间又有数个敌对国家横亘。
　　一时间，这里只有卡罗兄妹这么几双眼睛。
　　这对兄妹，完全在小天狼星的控制之下，想给他们看见什么，就能看见什么。
　　眼看会晤无法实现，伏地魔又提出，想要格里戈维奇。
　　理由是魔杖断了，需要对方制作一把。
　　这个理由很蹩脚，奥利凡德早被伏地魔抓了，他没道理找格里戈维奇。
　　威廉很确定，伏地魔已经在找老魔杖，且认定在格里戈维奇身上。
　　他估计还认为，格林德沃抓走格里戈维奇，就是为了老魔杖。
　　老魔杖当然可以给伏地魔，咱别的不多，但“老魔杖”多得是。
　　只是现在时机不对，威廉有更好的计划。
　　除了北欧以外，美国的事情则比较很诡异。
　　按照芭布玲教授的说法，蛇木的花，在复活节前后，就会彻底凋谢。
　　那时候，也就是得到斯莱特林魔杖的最佳机会。
　　伊法魔尼这所学校，在那只活了几百年的魔法生物——普克奇的提醒下，越发警备起来。
　　但汤姆却不管不顾。
　　他在顺利越狱后，成为了肃清者的高层，进入了三十三层。
　　但基本没有做任何布置，完全沉浸在整合肃清者这股力量的过程中。
　　就在这种纷杂的环境下，威廉又得到了一个令他猝不及防，却又无比惊愕的消息：
　　斯拉格霍恩教授……快要死了。


第一百一十六章 打草惊蛇的哈利
　　斯拉格霍恩教授病了。
　　病的很厉害。
　　据说高烧七十度不退，雪茄放上去生烟，鸡蛋放上去捂熟。
　　换个视角，估计就是“人体自燃之谜”了。
　　斯拉格霍恩也瘦得厉害，由胖老头，变成瘦头陀，似乎就要不行了。
　　反正流言传的有鼻子有眼，仿佛亲眼所见。
　　至于起因……据说是喝了双胞胎佩蒂尔姐妹，从印度带来的恒河药酒。
　　这种酒可不得了：
　　收集清明节前下游的恒河水，配上复活节后，收集的神牛尿，晒足一百八十天！
　　反正喝了以后，斯拉格霍恩就立马不行了，抽搐得厉害，当夜差点就被送走了。
　　佩蒂尔自然是赌咒发誓，跟她们俩无关。
　　她们俩承认带货，带的是假酒，却不承认给斯拉格霍恩喝了。
　　但是吧，他确实连续一周，都没有出现在魔药课堂上。
　　此时，一位恶人高调路过……没错，斯内普又回来，暂时担任他的魔药教授了。
　　于是，流言说变就变，大家都说斯内普想换回魔药课，不敢再交黑魔法防御，就给斯拉格霍恩下毒了。
　　斯内普也开启嘲讽模式，每天奚落学生们的学习进度。
　　似乎没了他，大家的魔药课成绩都一落千丈。
　　事实是，没有斯内普，每个人的学习热情，都高涨了不少。
　　连纳威都后悔，没有选择魔药课。
　　至于斯拉格霍恩……威廉也确实担心他的身体健康。
　　但直到听学校的家养小精灵报告：
　　老头半夜去学校厨房，让小精灵，给他做冻乳酪奶油蛋糕，松露巧克力，奶酪馅饼……威廉顿时就放心了。
　　毕竟快死的人，还能吃这么多甜食，那可真是医学奇迹。
　　周五，变形课下课后，威廉与秋沿着走廊，朝着礼堂走去。
　　两人正在讨论阿卡丽商店下一步的宣传问题，就看见哈利鬼鬼祟祟地尾随而来。
　　幸好拉文克劳休息室的楼层够高，没有一棵大树，能到达女生宿舍窗户。
　　不然哈利很可能会爬上去，站在树梢上偷窥。
　　也不知道这猥琐劲，究竟遗传自谁。
　　总不能是斯内普教授吧？
　　哈利尾随了半天，眼看要到礼堂了，赶忙走了过来。
　　威廉与秋也停下脚步。
　　在庞弗雷夫人的妙手回春下，哈利的伤势基本好了。
　　但隐约还能分辨，鼻梁断裂的痕迹。
　　意外的，哈利不是来骚扰秋的，而是来找威廉本人。
　　“威廉，我有件事想和你说……”
　　“那我先去礼堂吃饭了，威廉，一会见。”秋很知趣地离开了。
　　倒是哈利还站在原地，恋恋不舍地望着秋的那一袭背影。尤其是黑长直，和盈盈一握的小腰……
　　呐，可真好看呢！
　　对于哈利色迷迷的眼神，威廉撇撇嘴。
　　其实吧他认为，哈利对秋的喜欢，也就那回事。
　　没看他看金妮的眼神，也有些不对劲吗？
　　但还是那句话，没得到的，永远在骚动。
　　真让哈利与秋谈一次恋爱，以哈利那情商，估计早就分了。
　　但秋早就与塞德里克在一块了，有塞德里克在，这根本不可能，所以这份白月光的感情，哈利只能永远保留着。
　　“有事吗，哈利？”威廉主动问道。
　　哈利这才收回视线，犹豫片刻，将威廉带到没人的地方，低声道：
　　“威廉，我听说斯拉格霍恩教授生病了，严重吗？你去看过没有？”
　　“没有。”威廉摇摇头，眯着眼望着他，问道：“怎么，你知道怎么回事？”
　　“也许是马尔福下毒！”哈利短暂的停顿之后说。
　　“他最近都鬼鬼祟祟，连魁地奇比赛都不参加，不知道在忙活什么。
　　还记得那次凯蒂受伤吗？还有斯拉格霍恩教授宴会上，罗恩中毒……”
　　哈利举了很多例子，最后如同大法官一样，总结陈词道：“这次肯定也是马尔福干得！”
　　自从圣诞节以后，哈利对斯内普的态度，有了一百八十度大转弯。
　　已经了解清楚斯内普与莉莉关系，他便将全部注意力，都转移到德拉科身上。
　　但这次肯定和马尔福无关啊。
　　他都快被威廉收下当狗了，怎么可能去害斯拉格霍恩。
　　当然，这种绝密情报，不可能告诉哈利。
　　威廉只能劝慰哈利，没必要总是将注意力，放在一个男人身上，多关心一下身边人不好吗？
　　比如罗恩。
　　“这不是你该关心的事情，哈利。”威廉拍了拍他的肩膀。
　　“但是……”
　　“我会调查的。”威廉转移话题道：“对了，邓布利多教授交给你的任务，完成的怎么样了？”
　　“不太顺利！”哈利深深叹了口气。
　　“魔药课后我问了一下斯拉格霍恩教授……关于魂器。
　　可是，呃，他不肯给我记忆。”
　　沉默。
　　死一般的沉默！
　　威廉望着哈利，用难以置信地语气道：
　　“你怎么问的？！”
　　“就直接问啊，我问斯拉格霍恩，知不知道魂器。
　　但他脸色很难看，变得震惊和恐惧。”哈利耸耸肩。
　　“他还问我是不是看了记忆，我说‘是的’，并且问他索要真实的记忆。”
　　哈利很是惆怅道：“斯拉格霍恩教授似乎很愤怒，说自己对魂器一无所知，然后就跑了。”
　　“……”
　　威廉见过耿直的，但没见过如此耿直的。
　　不，这已经不是耿直，而是有点缺心眼了。
　　明知道斯拉格霍恩不肯交出真实记忆，整个人都很警惕。
　　这种情况下，怎么也不可能直接去问魂器，甚至当面索要记忆啊？！
　　就好像一个人犯罪了，另外一个人有证据，却因为畏惧，或者自身名誉，而不肯提供出来。
　　你得迂回，得委婉，或者设计一个局，缓缓图之。
　　哪能这么直白地要啊？
　　邓布利多都要不来，你直接就想要来……得多大脸？
　　威廉已经严重怀疑，校长让哈利去办这件事，是不是太冒失了。
　　还有，哈利刚刚居然怀疑，是不是马尔福给斯拉格霍恩下毒了……
　　斯拉格霍恩称病，显然是为了躲你啊，哈利！
　　我愚蠢的二傻子呦！
　　“怎么了，我做的不对吗，威廉？”哈利还没有意识到，他已经失去了先机。
　　“我该怎么拿下斯拉格霍恩？
　　或许咱再等几个月，让他产生一种安全感，再攻其不备。”
　　“还有他的聚会，还办不办了？”哈利快速道：
　　“以后即便鸽掉魁地奇训练，我也要去捧场，把斯拉格霍恩教授哄得明明白白。”
　　“哈利。”威廉拍了拍他的肩膀。“你还是去告诉邓布利多，就说……”
　　“就说什么！”哈利仰头问道。
　　“就说……斯拉格霍恩教授已经死了，让他别再派你去了。”
　　“……”
　　……
　　……


第一百一十七章 禁林可是魔法世界最安全的地方！
　　从科学的角度来说，好感的产生源于多巴胺的分泌。
　　这是一种很有用的物质，尤其在人际交往中。
　　毕竟好感这种东西，有和没有，差距还是很大的。
　　当你对一个人有好感，对方大部分缺点，你都能容忍。
　　甚至使小性子，你都觉得是在撒娇，还以为颇有情趣。
　　当好感消失，别说面目可憎，有时候，每一秒相处，都可能无比恶心。
　　斯拉格霍恩对哈利有好感吗？
　　当然！
　　以斯拉格霍恩的收藏癖，“大难不死的男孩”，绝对是值得珍藏的“宝贝”。
　　哈利还是他曾经得意学生莉莉的儿子。
　　再配合上斯内普的笔记，让哈利的魔药水平，短时间内达到一种很高水准的假象……
　　种种结合下来，哈利确实是除了威廉与赫敏外，最让斯拉格霍恩喜欢的学生。
　　这也是邓布利多希望看到的。
　　如此大好的局面，就该趁热打铁，将关系更进一步，发展成“干儿子”、“我给你养老”这种级别。
　　关系好到这种程度，再想套话，或者旁敲侧击，就轻而易举。
　　但哈利呢，还在好感阶段，便直截了当地索要记忆。
　　就如同你和一个女孩正暧昧着呢，开口便问她，咱以后的儿子叫啥……
　　任谁都会被吓跑吧？
　　所以斯拉格霍恩称病，就是在故意躲避哈利，觉得他的接近，都别有用心。
　　那么之前营造的关系，也荡然无存，变得彻底隔阂。
　　哈利暂时是指望不上了，就得迅速考虑B方案。
　　复活节就快到了，夏季攻势也是迫在眉睫，时间真的不等人。
　　什么是B？
　　当靠刷好感度，已经达不到目的，就只能靠……暴力了。
　　……
　　……
　　魔药办公室内，
　　放着一张圆桌，软椅、垫脚凳、饮料和书籍，还有一盒盒巧克力和一堆鼓鼓囊囊的靠垫。
　　斯拉格霍恩舒舒服服地坐在上面，读着《神秘人的生平与谎言》。
　　按照他对汤姆的了解，里面显然有很多不实之处。
　　比如桃金娘这个所谓初恋。
　　但也有很多细节，确实是真的，因为他也有所耳闻。
　　所以斯拉格霍恩也是冷汗直流，直呼伏地魔可怕。
　　他打开窗帘，让阳光洒在身上，好驱逐寒意。
　　真好呐。
　　一边晒着太阳，一边喝着下午茶，再品茗着书籍。
　　不用去上课，还能白拿工资，实在太过美好。
　　斯拉格霍恩决定就这样，将这学期剩下的日子，都给混过去。
　　让西弗勒斯去替自己上课吧，反正年轻人多干点活，还不是应该的？
　　至于离开霍格沃茨？
　　别逗了，这个魔法界，哪里还有比这里更安全的地方？
　　只要威廉和邓布利多在学校，他就会一直留在这儿。
　　唯一值得注意的，就是躲着哈利和邓布利多。
　　没错，斯拉格霍恩当然没病了，全是装出来的。
　　邓布利多拿哈利来对付他，那他就装病，看谁能耗过谁？
　　想要记忆？除非他死了，否则没门！！
　　就在这时，一只猫头鹰飞了过来，丢下一封信。
　　斯拉格霍恩还以为是邓布利多，或者哈利。
　　但没想到打开后，不是校长那细长的斜体字，也不是哈利好像狗啃的字。
　　而是凌乱潦草的字母，纸上还有一大团墨渍，很难辨认。
　　亲爱的斯拉格霍恩教授：
　　阿拉戈克在昨天夜里……去世了。
　　开学的时候，我们讨论过他，你说你很喜欢八眼巨蛛，还想见阿拉戈克。
　　我知道，像我们这样喜欢八眼巨蛛的巫师不多了。
　　如果阿拉戈克早点认识你，肯定也会喜欢你，和你成为好朋友。
　　所以，如果您今天下午能来参加葬礼，对我意义很大。
　　我打算傍晚时分举行葬礼，这是一天中他最喜欢的时间。
　　我知道您生病了，我本来不想提这个要求，可是我无法独自面对这一切。
　　您忠实的海格。
　　斯拉格霍恩盯着信，有些犹豫，要不要去参加葬礼。
　　毕竟生病是他现在的人设，不去吧，又实在舍不得八眼巨蛛的毒。
　　他最近又打听了一下，发现八眼巨蛛价格，在持续上涨，据说是发现延长寿命的物质。
　　最后，赚钱的念头占据上风，毕竟生病和恰饭又不冲突。
　　斯拉格霍恩做了一番打扮后，将花里胡哨的长袍换掉，变成了肃穆的黑色礼服。
　　他还带了两瓶酒，准备为那可怜的畜生庆祝……啊呸，是在下葬之后好好为它送行。
　　丧事囍办嘛。
　　打理好一切，感觉没有疏漏，斯拉格霍恩才离开办公室，朝着海格小屋走去。
　　一路上，他还刻意避开了学生，防止被人看见。
　　穿过草地后，他很快来到海格的房子。
　　但他随即愣住了，一个大高个，和一个年轻巫师站在门口等他。
　　大高个自然是海格，而年轻巫师……
　　“下午好，教授。”威廉微笑道。
　　“梅林啊，威廉，你怎么在这里？吓了我一跳。”斯拉格霍恩猛然止步，警惕地看着他。
　　“我记得你今天下午不是有课吗？”
　　不止是哈利与邓布利多，他连威廉也防备起来，仿若惊弓之鸟。
　　“我让麦格教授帮忙调休了，来参加葬礼。”威廉沉痛地说：
　　“阿拉戈克可是我的好朋友，虽然它比我大很多，但我们是忘年交。
　　八眼巨蛛家族，也给了我太多帮助。”
　　确实是太多帮助，不但帮威廉赚钱，还丰富了他的食物链，甚至免费打工。
　　“只有你一个人？哈利呢？”斯拉格霍恩警惕地问道。
　　“哈利？海格没有邀请他，六年级下午有幻影显形课。所以赫敏也没法参加葬礼。”
　　“哦，好吧。”斯拉格霍恩又有些放松下来。
　　“快点吧，你们俩。”海格沙哑地说道。“我们去看望阿拉戈克的遗体。”
　　他抽泣了起来，眼睛又红又肿。在他的胳膊上，还有一个黑袖套，好像是用破布条蘸了鞋油做的。
　　三人沿着道路，走向一块空地，
　　“威廉，在哪儿安葬他？就在这里吗？”斯拉格霍恩低声问道。
　　“不，在禁林深处。”威廉意味深长道。
　　“禁林……安全吗？！”
　　“您难道不知道吗？”威廉似笑非笑地说：
　　“霍格沃茨，古灵阁，以及禁林……是魔法世界最安全的三个地方。
　　没有哪里比禁林更安全了。”
　　……
　　……


第一百一十八章 复活的汤姆
　　从某个角度而言，威廉确实没有撒谎，禁林真的很安全。
　　东有霍格沃茨，西有马人部落，北有巨人兵团，南有八眼巨蛛……中间还蹲着一只萌萌哒的三头犬路威。
　　经过这七年的运营，这片森林的大部分区域，真的快变成威廉后花园了。
　　不过对于斯拉格霍恩教授来说，就并非如此了。
　　起码从他小时候入学以来，就知道这片森林，真的很危险。
　　“威廉，必须需要来禁林吗？我还是认为，在海格的南瓜地里安葬更稳妥。”
　　即便已经进入禁林，斯拉格霍恩还是不死心，试图做最后的挣扎。
　　“那里已经安葬了火龙诺伯。”威廉低声解释道：
　　“阿拉戈克不喜欢火龙，还是别让他们死后做邻居了。”
　　那年巴黎事件，诺伯被蛇怪石化，从天空坠落，摔了个四分五裂。
　　威廉将火龙尸体拿走，做了魔法研究，火龙角却给了海格，作为衣冠冢。
　　不过这个理由确实很离谱，斯拉格霍恩挠挠头，又说道：
　　“我听说禁林有很多八眼巨蛛的族群，不是特别安全。还有其它危险的魔法生物……”
　　“没事，有我在呢。”威廉安慰道。“来一个，我杀一个。”
　　斯拉格霍恩很想离开，但都已经深入这么远了，现在回去就太蠢。
　　既然不能回去，还是多趁机，收集一些毒液吧，毕竟一会就要埋了。
　　反正撑死胆大的，饿死胆小的。
　　更何况，他也确实很相信威廉的实力。
　　他朝着阿拉戈克的尸体走去，身上叮叮当当，都是瓶子撞击的声音。
　　老阿拉戈克已经死了，八只乳白色的眼睛，茫然地盯着苍穹。
　　它被放在一个木板车上，有着九头八眼巨蛛拉着，如同九龙拉棺。
　　斯拉格霍恩在大鳌前弯下了腰，似乎在察看那毛森森的大脑袋，但其实已经悄悄掏出了不少瓶子。
　　威廉看见这一幕，也没有阻止。
　　没有大量好处，斯拉格霍恩怎么可能会跟着去禁林深处呢。
　　三人就这样一路深入，最后来到一个峡谷，地面早已经挖好坑，还有一个墓碑。
　　“现在……开始葬礼吧？”威廉站在墓碑前说道。
　　海格点点头，走上前去，拖起巨蜘蛛，大吼一声，把它滚进了黑坑。尸体撞到坑底时发出一声可怕的嘎吱吱的巨响。
　　海格又哭了起来。
　　他是现场唯一伤心的人。
　　斯拉格霍恩就不用说了，他本来就是冲着八眼巨蛛毒液来的；
　　至于威廉……阿拉戈克估计恨毒了他。
　　这些年，威廉拿着那条蛇怪，一直奴役着这个族群，将它们饲养起来。
　　阿拉戈克一直想迁徙族群，远离威廉。
　　只可惜……因为阿卡丽的刻意宣传，外面都在猎杀八眼巨蛛，这种浑身是宝的魔法生物。
　　反而待在这里更安全。
　　眼看海格哭的厉害，斯拉格霍恩走过去，拍了拍他的胳膊肘。
　　“当然，你受不了，因为你最了解他。不过还是我说两句吧，说几句哀悼词，让他走得安心。”
　　海格拿着手帕擦着鼻涕，然后点点头。
　　斯拉格霍恩收集了很多毒液，所以很是满意，他的情绪也来了，用缓慢、庄严的语调说：
　　“因为死神依照他的恩慈和美意，容阿拉戈克，容我们这位蜘蛛之王，放下今生的担子，我们就亲切的将他放入土中。
　　他本是尘土，现在他依然是尘土。
　　我们知道，这一切的生命气息，都在永生的慈爱的死神手里。
　　而且他将应允将永生赐给……”
　　咔哒咔哒~
　　一阵奇怪的声音，突然将斯拉格霍恩的哀悼词给打断了。
　　一群巨大的八眼巨蛛，从两侧山岩冲了出来，它们还喷出蛛丝。
　　斯拉格霍恩大吃一惊，他不知道八眼巨蛛想干嘛，但警惕心大起。
　　他年龄虽然大了，反应还是有的，不然也不能躲避食死徒一年。
　　斯拉格霍恩本能地举起魔杖，射出一道咒语。
　　但光芒所过之处，蛛网并不断折。它稍稍拉开一些，然后又如同拉开的弓弦一样弹回。
　　斯拉格霍恩连续用了三个魔法，好不容易才将一些蛛丝砍断。
　　但更多严丝合缝的巨大网子，已经整整齐齐的落下，每条线都粗的跟绳子一样。
　　八眼巨蛛猛地一甩黑螫，斯拉格霍恩没反应过来，就发现自己脸朝下悬在半空。
　　他挣扎着，极度惊恐，想要求助其他人。
　　可是扭过头去，发现海格也被缠成了粽子。
　　斯拉格霍恩还听见威廉在发射魔咒，阻挡那些巨蛛。
　　“威廉快点救我！”他喊道。
　　就是因为相信威廉的实力，他才会深入禁林的。
　　可威廉似乎被八眼巨蛛缠住了，没法过来救援。
　　斯拉格霍恩就这样被拖着，朝着山谷外面跑去。
　　他惊恐地大喊着，魔杖在刚刚的拖拽中，也掉落在地。
　　斯拉格霍恩很想幻影移形逃跑，而那只八眼巨蛛，突然探出长得离奇的、汗毛浓密的腿。
　　上面有着一对闪闪发亮的大黑螫，然后将毒素，注入了他的脖子里。
　　斯拉格霍恩顿时浑身发软。
　　完蛋了……
　　他比谁都清楚，八眼巨蛛的毒，有多厉害，如果不立马服用解毒剂……很快就会死亡。
　　那群蜘蛛就这样不断拖着胖老头，朝着禁林深处涌去。
　　斯拉格霍恩感觉视线在涣散，他强行打起精神，发现已经来到一片宽阔凹地的边缘。
　　凹地里的树木被清除了，星星照亮了他有生以来，见过的最可怕的景象：
　　无数只八眼巨蛛，全都跪倒在地，朝着中间的什么东西，匍匐着瑟瑟发抖。
　　八眼巨蛛沿陡坡而下，朝凹地正中央的一张雾气迷蒙的、半球形的蛛网走去。
　　斯拉格霍恩很快就知道，这些蜘蛛在畏惧什么。
　　一条五六米长的蟒蛇，通体绿盈盈的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身子有栎树的树干那么粗。
　　它把上半身高高地伸向空中，扁平的大脑袋，盯着斯拉格霍恩。
　　——蛇怪。
　　斯拉格霍恩连忙躲避视线，不与蛇怪对视。
　　但好在，那条巨怪的双眼，早被黑布给挡住了。
　　而在蛇怪的脑袋上，站着一个年轻巫师。
　　斯拉格霍恩视线上移，当他看到那个并不陌生又很陌生的神影后，如遭雷击，脸色惨白，身躯开始不由自主地剧烈颤抖。
　　那是一个修长的身影，大约十六岁，有着一头乌黑发亮的头发，无比英俊。
　　年轻巫师修长的手指间，玩弄着一把魔杖，嘴角露出一个古怪的微笑。
　　“斯拉格霍恩教授，好久不见……快五十年了吧？”
　　斯拉格霍恩的呼吸，越发急促，他喃喃道：
　　“汤姆……里德尔？！”
　　……
　　……


第一百一十九章 万物皆可七酱
　　斯拉格霍恩瞬间冷汗浸透后背，也顾不得身中蛛毒，全身麻痹，只想逃离这里。
　　如果说，出现在眼前的，是那个没鼻子的丑八怪，他都不会如此恐惧……
　　偏偏是这个年轻人！
　　十六岁的汤姆！
　　那个被刻意掩埋在心底，长达半个世纪的记忆，渐渐浮上心头。
　　斯拉格霍恩的第一反应，这个汤姆是假的，复方汤剂假扮的。
　　但……谁能得到伏地魔的头发？
　　退一万步说，就算得到，服用后，变成的，也该是那个插座侠，不是十六岁的他！
　　难不成是人体变形术……变形术高超的巫师，可以变成别人的模样，比如格林德沃。
　　但这种巫师，屈指可数。
　　据斯拉格霍恩所知，也就只有邓布利多与麦格教授有这个能力。
　　即便是威廉，可以阿尼玛格斯，可距离想随意变成别人，还差得远。
　　但麦格是个高尚的巫师，不会做这种事。
　　邓布利多更不可能变成伏地魔，因为他最厌恶汤姆。
　　最关键的，那条蛇怪做不了假。
　　除了汤姆这个蛇佬腔外，斯拉格霍恩实在想不起来，还有哪个巫师，可以控制一条蛇怪。
　　“教授，你是在好奇，我怎么会这副样子吧？”
　　汤姆站在蛇怪的脑袋上，似乎看穿斯拉格霍恩的想法，他大笑道：
　　“我不只一次说过，在长生的道路上，我比任何人走得都远。
　　当然，这还得多谢您呢。”
　　汤姆的脸上，挂着戏谑的笑容：
　　“没有你的帮助，我怎么能制造出魂器？
　　没错，我就是十六岁的魂器。”
　　汤姆跳下蛇头，落在地上，他一步步走到斯拉格霍恩身边。
　　鞋子在地面发出声音，但一次哒哒声，都像是踩在斯拉格霍恩胸口。
　　汤姆居高临下，俯视着这个将死的老人：
　　“还记得吗？那个晚上的谈话吗？
　　谈话结束后，我就立刻去做了，然后成功制造了魂器，且不止一个！
　　我的永生，有你一半的功劳。”
　　斯拉格霍恩满心都是恐惧。
　　他一直在安慰自己：
　　伏地魔的二次复活，也许和自己无关，是黑魔王找到其他方式复活。
　　但此时此刻，斯拉格霍恩没法在欺骗自己。
　　“我一直在等待机会，没想到有一天，你真的会蠢到来禁林。”汤姆脸色露着兴奋道：
　　“再见了，教授。你死了，知道我秘密的人，就彻底消失了。”
　　汤姆突然发出嘶嘶的声音，那头蛇怪游了过来。
　　它咬了斯拉格霍恩脖子一口，将毒素注入后，顿时鲜血直流。
　　倒在血泊里，斯拉格霍恩知道自己必死无疑。
　　八眼巨蛛的毒加蛇怪的毒，没有人能短时间配出解药。
　　这次不是骗局，而是真的……他真要死了！
　　斯拉格霍恩睁着眼睛，看着天空，他的呼吸逐渐微弱。
　　汤姆也很快带着蛇怪消失。
　　斯拉格霍恩满心全是懊悔，不是对来禁林后悔，而是当年，告诉汤姆魂器。
　　不知过了多久，远处又一次传来动静。
　　威廉与海格终于出现，两人看起来都很狼狈。
　　威廉弯下腰，望着斯拉格霍恩，焦急喊道：
　　“斯拉格霍恩教授，您没事吧？我现在带你回霍格沃茨，我肯定能救你……”
　　他的嗓音也是前所未有的恐惧。
　　海格则坐在地上，突然抱着脑袋嚎啕大哭：
　　“都是我的错，如果不是我要举办葬礼，也不会出事……是我害了您……”
　　脸色苍白的斯拉格霍恩已经没有力气，他望着威廉，嘴唇嚅动道：
　　“汤姆……魂器……”
　　“教授，您别说了，我现在带你回学校。”
　　但斯拉格霍恩竟如同回光返照一般，一只手死死攥紧威廉的手臂。
　　“我觉得……不光彩……”他喃喃道，“我为……为那段记忆显示的事情而感到羞耻……我造成了很大危害……
　　今天……我终于确定了……我必须给你……毁了魂器……”
　　斯拉格霍恩流着眼泪，身上流出来的不仅是血。
　　一种银蓝色的、既不是气体也不是液体的东西，从他嘴里、耳朵里和眼睛里冒了出来。
　　威廉赶忙从口袋里，掏出一只细颈瓶，将那一缕长长的银丝般的记忆，放入其中。
　　斯拉格霍恩脑袋一歪，彻底陷入昏迷。
　　举着瓶子，望着那份记忆，威廉缓了口气。
　　“终于拿到了……花了这么大精力，搭建戏台子唱戏，总算没白费！”
　　……
　　……
　　得到记忆的威廉，第一时间就去找邓布利多分享了。
　　看小电影这种事，两人驾轻就熟。
　　不过以往都是邓布利多，分享他多年珍藏的小电影，这次终于轮到威廉。
　　所以，校长很是激动。
　　没错，威廉的B方案，就是用汤姆，恐吓斯拉格霍恩。
　　以为必死的他，肯定会在临终前，将记忆交出来。
　　所以，“十六岁的汤姆”是“演员”，而主演是威廉。
　　他别的不多，汤姆的头发，多了去了。毕竟他连汤姆尸体都有。
　　整个计划也很简单，就是赫敏变成自己的模样，带着斯拉格霍恩深入禁林。
　　然后，八眼巨蛛绑架斯拉格霍恩。
　　而威廉再变成汤姆出场。
　　蛇怪也是演员，带着它，能够让斯拉格霍恩相信，自己确实是汤姆。
　　整个过程不复杂，但演员很难找，而威廉恰好都有！
　　唯一不是演员的是海格，他毫不知情，那场哭戏格外真实。
　　但这也让斯拉格霍恩彻底上套。
　　种种下来，才算是骗来了记忆。
　　至于斯拉格霍恩，他根本不会死。
　　有着福克斯的眼泪，威廉只需要几滴，就能将斯拉格霍恩身上的蜘蛛毒和蛇毒清除。
　　这场戏……威廉早就做了安保。
　　此时，冥想盆内，记忆已经到了最关键的地方。
　　汤姆开始询问斯拉格霍恩魂器。
　　“在霍格沃茨很难找到一本详细介绍魂器的书，汤姆。那是非常邪恶的东西，非常邪恶。”斯拉格霍恩说。
　　“创造一个魂器，必须犯下滔天的罪行——谋杀，用以撕裂灵魂。
　　然后，必须还要念出一道咒语……”
　　斯拉格霍恩没有说出咒语，但威廉知道，制作魂器的咒语是：
　　破魂现，安达琼斯！
　　这个咒语在《尖端黑魔法解密》中，确切地提到了。
　　而这本书，原本在禁书区内，邓布利多觉察到汤姆制造魂器后，才完全挪移至校长办公室。
　　所以，汤姆在询问制作魂器的咒语时，他其实早就知道了。
　　甚至可能都制造了日记本这个魂器。
　　因为那个时候，桃金娘已经死了。
　　汤姆还询问咒语，是为了假装自己不知道，然后才好问出，他最关心的那个问题。
　　“先生，我想问的是，一个魂器用处大吗？灵魂是不是只能分裂一次？多分几片是不是更好，能让你更强大？
　　比如说，七不是最有魔力的数字吗，七个……”
　　汤姆的声音，在冥想盆内回荡。
　　尤其是那个熟悉的“七”。
　　万物皆可七酱，显然汤姆也没有躲过。
　　……
　　……


第一百二十章 战略科学军团
　　七，作为一个神奇的数字，在大千位面，都有着可怕的魔力。
　　正如某位伟大的巫师所言：诵我“七”名者，轮回中见永生。
　　作为一个喜欢仪式感，且有着些许强迫症的黑魔王，汤姆在制作魂器时，第一时刻想起的，便是这个神奇的数字。
　　在他看来，冥冥中自有7意，唯有七，方可永存。
　　幸好汤姆不是天朝人，不然故事很可能演变成：
　　他对易经感兴趣，发觉“64”是个具有玄学力量的数字。
　　如果真是这样，那可真是个让人绝望的故事。
　　毕竟，威廉与邓布利多找一千年，也找不到六十多个魂器啊！
　　当然了，汤姆和斯拉格霍恩的谈话中，所谓的七，并不是指七个魂器。
　　而是指七个灵魂共存！
　　所以，连同本体的灵魂，他想制作六个魂器！
　　按照目前掌握的情况，已经明确其中五个：
　　日记本，斯莱特林的戒指，斯莱特林的挂坠盒，拉文克劳的冠冕，以及藏在贝拉金库的赫奇帕奇金杯。
　　伏地魔不愧是仪式感超强的男人。
　　除了日记本这个不太正经的东西外，其他全是文物……四巨头留下的宝贝儿。
　　其中还不乏死亡圣器……堪称全明星豪华阵容。
　　光是毁坏珍贵文物这个罪过，都够“阿瓦达啃大瓜”伏地魔好几十次了。
　　而按照汤姆与斯拉格霍恩的谈话，他想制作六个魂器，这才五个……
　　那么，第六个是什么呢？
　　哈利当然不能算其中之一，毕竟他只是伏地魔意料之外的产物。
　　就好像明明做了最严格的保护措施，女朋友还意外是怀了。
　　虽然不是你的孩子，是大概率事件，但小概率也不代表不发生啊。
　　哈利就是这个小概率事件，甚至伏地魔都不知道的那种。
　　所以，他必然还会制作第六个魂器。
　　如果按照伏地魔的习惯，第六个还是首选四巨头的物品。
　　但格兰芬多留下的，只有那把大宝剑和分院帽了。
　　剑在邓布利多那里，分院帽估计汤姆也看不上，他只能另选它物。
　　而伏地魔对那条如尼纹蛇，有着超出常人的掌控力。
　　所以邓布利多猜测，它便是第六个魂器。
　　至此，伏地魔的所有魂器，也都明确了。
　　其中，挂坠盒和冠冕中的灵魂碎片，已经被威廉毁了。
　　金杯在金库里，不能打草惊蛇，只能最后毁掉……但算不得太棘手的问题。
　　那条如尼纹蛇，邓布利多有应对的后手。
　　这就已经六去其四。
　　现在关键的，便是汤姆这个魂器共同体，以及他手上的斯莱特林戒指。
　　解除魂器共同体关系，毁掉戒指……这是在夏季攻势来临前，必须做到！
　　好在，蛇木开花，开到荼靡花事了。
　　虽然缓慢，但威廉终于还是等来枯萎期。
　　复活节前夕，
　　在所有学生，都沉浸在家庭作业之时，威廉与赫敏悄悄离开霍格沃茨。
　　两人没有加入波澜又起的巫师战场，也没有回家，而是再次前往美国，来到伊法魔尼。
　　临走的时候，安妮还拉着威廉，给了他一样东西，让他帮忙去找一个“朋友”。
　　安妮在美国能有什么朋友……好吧，还真有。
　　四年前，她在狼人岛，与加布丽一人偷了一只雷鸟蛋。
　　后来，雷鸟蛋孵化出一只小雷鸟，被她起名银翼。
　　那只雷鸟已经去美国三年了，也不知道现在怎么样了。
　　不过在找鸟儿之前，更重要的还是蛇木。
　　但进入伊法魔尼魔法学校，威廉感到一丝不对劲。
　　气氛不对，压抑地仿佛霍格沃茨。
　　那里被战争笼罩，时不时得，还有学生家长死亡。
　　气氛自然凝重，这里为什么也如此？
　　“因为肃清者最近活动频繁！”
　　古代魔文办公室里，芭布玲教授给威廉解释道。
　　她一身漂亮的白色长裙，端庄又华丽，却丝毫不顾形象地葛优躺在沙发，懒洋洋地抛着媚眼。
　　但不是冲着威廉，而是赫敏。
　　当着人家男朋友的面，还如此行径，芭布玲也是老NTR了，有本事冲威廉来啊。
　　威廉肯本不稀罕，不过他早晚有一天，非得收拾了这个老吸血鬼。
　　让她知道，花儿为什么这么红！
　　芭布玲伸着白皙的脖子，咬着细长吸管，喝了一口冰镇龙血，继续道：
　　“圣诞节以后，已经有很多巫师家庭，遭到麻瓜的SCI逮捕。”
　　SCI可还行……威廉一头黑线道：“您想说的是S.S.R吧？”
　　S.S.R全称战略科学军团，是美国政府成立的。
　　和FBI、CIA类似，却又比它们隐秘。而这个组织对付的目标，也很独特：
　　超自然现象……更直白的说法，就是巫师。
　　这很正常。
　　众所周知，美国魔法国会和麻瓜政府，关系势同水火。
　　像别的国家，则相处很融洽。
　　比如英国，首相知道巫师的存在，甚至要听魔法部部长的命令。
　　天朝也有类似于巫师的这种人，但地位则正好反过来。
　　当地政府通常会积极引导，魔法部与社会主义社会相适应，最大限度团结广大巫师，走特色化魔法道路。
　　这就很好嘛，有效的管理，不会出现美国这么多破事。
　　可话又说回来，美国政府和巫师的那档子事，固然有着其历史原因。
　　但没有肃清者这个带路党从中作梗，恩怨也不会持续几百年。
　　他们现在更是直接和S.S.R合作，二五仔还真是一点没有形容错。
　　“对了，还有一件事，要告诉你们俩。”芭布玲教授伸了个懒腰，笑道：
　　“这个复活节，伊法魔尼会举办魔法学校魔药锦标赛。
　　参赛方除了伊法魔尼，还有科多斯多瑞兹、魔法所和瓦加度。”
　　“什么……”作为万事通的赫敏，立马质疑道：
　　“这个比赛，以前不是这三所学校，和霍格沃茨一块举办吗？怎么变成了伊法魔尼？”
　　魔法学校魔药锦标赛，和三强争霸赛一样历史悠久。
　　按照传统，它是由霍格沃茨、科多斯多瑞兹、魔法所和瓦加度四所魔法学校之间举办的比赛。
　　胜出的学校，可以会获得黄金坩埚。
　　那么，威廉在学校七年，为什么都没有举办过呢？
　　和三强争霸赛的高死亡率不一样，这个比赛则是因为战争，而一度中断。
　　70年代的时候，锦标赛还在举办，而最后一届的冠军，正是莉莉·伊万斯。
　　随着第一次巫师战争爆发，比赛彻底中断。
　　战后这么多年，邓布利多一直在积极恢复，比如前年，不就将三强争霸赛给恢复了吗？
　　但魔药锦标赛，一直都没能如愿。
　　现在好了，其它三所学校，确实愿意恢复，不过尴尬的是，一脚把霍格沃茨踢出去了，转身投入伊法魔尼的怀抱。
　　威廉能说什么……终究是一个人抗下了所有啊。
　　……
　　……


第一百二十一章 攻占美国国会大楼
　　四校联盟，其中一个学校被踢其它学校取而代之，说实话真的很尴尬。
　　这也能理解。
　　前年维也纳会议，国际巫师联合会教育厅，发布了最新一轮的魔法教育评估。
　　霍格沃茨的综合学校排名，才勉强中等，而危险系数却达到了S+。
　　报告还特别标红：不建议应聘霍格沃茨黑魔法防御教授一职。
　　举办魔药锦标赛的其它三个学校，排名全都是前几，加上英国正处于战争中，不和你玩也很正常。
　　到不是瞧不上，霍格沃茨怎么说也是老牌名校，祖上也阔过。
　　还有邓布利多这么一尊大神。
　　能赢这种学校，面子上怎么也有光。
　　但赢了理所当然，输了就很尴尬，搞得学校排名看起来很水，像野鸡榜一样。
　　会输吗？
　　当然会了，当一个学校出现威廉与赫敏这种全世界都大名鼎鼎的天才巫师。
　　而自己学校的学生，一半都是两人粉丝，还有一半，分别拿威廉与赫敏当情敌……
　　这……拿头去赢。
　　所以，其它几个学校真的有点玩不起。
　　但问题来了，这么多学校，它们为什么偏要选择伊法魔尼？
　　这个时间点，格外地敏感，威廉猛然转醒道：
　　“这次的魔药锦标赛，是为了那棵蛇木？”
　　芭布玲无奈点头。
　　“除了那个黄金坩埚外，校长决定将其中的一部分叶子，奖给优胜的学校。”
　　威廉嗤笑一声，伊法魔尼这次倒是大方。
　　斯莱特林的魔杖，作为九件死亡圣器之一，它化作蛇木，叶子有着神奇的治疗效果。
　　据说能够起死人，肉白骨。每日泡茶喝，还能延年益寿。
　　夸不夸张的暂且不提，但它每年产出就那么点，伊法魔尼从来不会给外人。
　　即便芭布玲这种本校教授，所分得的叶子，也都是有限的。
　　这次却大方拿出来，当做奖品，看来是已经觉察到不妥。
　　这也很正常，那头跟随伊索的普克奇，活了起码三百年。
　　他肯定可以发现异常，然后告诉校长尤拉利·希克斯，也是顺理成章。
　　而希克斯更有魄力，直接以叶子为代价，与其它三个学校联盟。
　　比赛是假，共同保护蛇木，不被别人夺去才是真！
　　毕竟和树比起来，叶子才是最不值钱的东西。
　　“那现在根部的山洞，情况如何了？”赫敏好奇问道。
　　“长角水蛇已经被赶走了，那头普克奇日夜守护着根部附近，没人任何人可以靠近。”芭布玲说道。
　　那条长角水蛇是真的惨，它又是托梦给伊索，又是送角……事后挖了几百年，才挖了一个通道。
　　没想到现在快要大功告成，却被直接摘桃子，说它是究极打工仔，那都是委婉了。
　　它到哪去说理去！
　　“除那头普克奇外，还有其它三个学校来的教授……”芭布玲顿了顿继续道。
　　“以及魔法国会的傲罗驻守在伊法魔尼。”
　　有了蛇木叶子作为代价，其它几个学校，也是很出力的。
　　伊法魔尼作为重中之重，美国国会也自然是严加保护。
　　再加上上次汤姆越狱，搞出那么大动静。
　　而阿帕拉契亚监狱，距离伊法魔尼实在不算太远。
　　傲罗驻守在这里，也能起到一个看护的作用。
　　所以，现在局势已经很明朗了。
　　为了保护蛇木，伊法魔尼套了四层保险！
　　本身这座学校，就是一个军事要塞。
　　除了普克奇这个活了数百年的魔法生物外，还有四个学校老师保护。
　　再加上傲罗驻守……真铜墙铁壁啊。
　　“那我们不是没有机会得到斯莱特林魔杖了吗？”赫敏皱眉问道。
　　威廉却摸了摸她的脑袋，笑道：“不，赫敏，我们不急。
　　现在急得是汤姆，他会想出办法的。”
　　汤姆才是最想得到斯莱特林魔杖的人，毕竟从复活后，他就布局了四年时间。
　　即便面对现在这种情况，他肯定也有办法，得到斯莱特林魔杖。
　　而威廉他们则一动不如一静，这样才好浑水摸鱼……不然弄出“塔格利安”这么个马甲是干嘛的？
　　伊法魔尼是那只藏在地上十七年的蝉，这个复活节，终于要露头朝着枝蔓爬去。
　　汤姆是蛇，他盘在树上准备吃蝉，威廉则是海雕，盘旋在半空。
　　随时准备给蛇，致命一击！
　　因此，耐心等待才是最重要的。
　　……
　　……
　　威廉告诫赫敏，要耐心等待，而远在华盛顿特区的汤姆，则有些迫不及待。
　　落地式大摆钟响了一下，汤姆抬头看了看。
　　距离战斗打响，还有十五分钟。
　　他迈步走向客厅，一路走过摆放着几件价值连城的意大利古董的走廊——皮拉内西的蚀刻作品，萨伏那洛拉的椅子，还有一盏布加里尼的银油灯。
　　这里是个麻瓜官员的家，不过现在已经被征用，作为临时的聚会场所。
　　他经过落地长窗时朝外望去，望着那座建筑，眼中闪过戏谑。
　　美国国会大厦明亮的圆顶，在暗沉冬夜的天幕中，如同一座灯塔。
　　不过今天这个灯塔，就要轰然倒塌了。
　　他进入大客厅后，这里站着很多肃清者，全都带着面罩，望着眼前这个，最近刚刚晋升的年轻高层。
　　虽然年轻，却很有魅力和影响力，尤其是这个男人，孤身进入阿帕拉契亚监狱，还带着一众罪犯越狱。
　　这才是真正可以领导肃清者，走向辉煌的巫师领袖。
　　所以，在高层的见证，汤姆在圣诞节前的秘密仪式上，晋升至第三十三等级——专门对抗魔法国会组织的最高一级。
　　而他的第一个命令，就是攻占美国国会大楼。
　　但没有肃清者质疑，有的只有狂热。
　　汤姆看着所有人，嘴角带着微笑道：
　　“我要按我的愿景，创造一个新美国，每个艺术家都需要空白画布，所以……这一切都得消失。
　　去吧，攻占国会大楼，占领了那里，我会为你们抹去华盛顿这个城市。”
　　所有人都冲了出去。
　　只有汤姆，嘴角还带着淡淡地微笑，望着那栋大楼。
　　那就是藏宝地，它就埋在那儿的某个地方。
　　只有寥寥数人，知道那东西的存在……更少有人知道，它那令人敬畏的威力和巧妙藏匿的方法。
　　现在，它向我敞开了大门。汤姆想道。
　　早些时候，他找错了地方，以为藏在阿帕拉契亚监狱。
　　但这次……不会出错！
　　……
　　……


第一百二十二章 总能搞个大新闻！
　　站在伊法魔尼礼堂大厅，威廉维持着职业假笑，脸都快笑麻了。
　　他决定一动不如一静，等着汤姆做出动作后，再伺机而动。
　　静确实是静了，没想到在校园闲逛时，被校长尤拉利·希克斯抓了壮丁，来维持这场魔药锦标赛。
　　果然，每次来伊法魔尼，都没啥好事。
　　领导派活，顶着塔格利安的脸，又不好拒绝。
　　尤其用校长的话来说：
　　“这关系到伊法魔尼的脸面，就需要一个有颜值、有才华、有名气的年轻老师去撑场子。
　　我看好你哦！”
　　那威廉一听，顿时明白了，这个“颜”、“才”、“名”三味俱全的男人，可不就是专门形容他吗？
　　毕竟伊法魔尼的教师队伍，有才和有名的不少，但颜值上，大都和霍格沃茨一样拉胯。
　　校长如此实话实说，威廉自然是当仁不让。
　　但尤拉利·希克斯又说：
　　“最好靠着自身的能力，给其他学校留下好的印象，让他们再也不想与霍格沃茨举办比赛……”
　　“……”
　　那威廉还是破坏一下吧。
　　可话又说回来了，他现在在霍格沃茨和伊法魔尼的职位一样，都是古代魔文教授。
　　在伊法魔尼成为校长的顺位还高些，起码前面没有麦格教授这座大山挡路。
　　说不定自己能在伊法魔尼先成为校长呢。
　　这么一想，破坏什么的，还是算了吧。
　　于是，作为吉祥物（划掉）管理人员，威廉便站在礼堂，开启了观察模式。
　　主要任务就是维持秩序，提防顺手牵羊之辈。
　　在他旁边，还有一个镀金铜芯的坩埚。
　　冠军不但能拿走这个坩埚，还能享受一波金色的雨。
　　只是这坩埚造型，却很奇怪，不像坩埚，更似杯子，还有两个精致的耳柄。
　　威廉越看越觉得，这个奖品的造型，像在邓布利多给的记忆中，看见的那个赫奇帕奇金杯。
　　这也是可能的，毕竟魔药锦标赛，最早的承办方可是霍格沃茨。
　　奖品设计成自己文物的样子，还是轻轻松松。
　　很快，四校的参赛学生纷纷进入赛场。
　　这次的魔药锦标赛的赛制，也很简单：
　　回答魔法材料的名称，说出草药机理，还有进行材料处理和加工。
　　当比完这几项后，才是熬制这个最后工艺。
　　选魔药锦标赛冠军，和选食神有着异曲同工之妙。
　　威廉站在坩埚旁当吉祥物，场面一时间有些混乱。
　　自从上次的纽约事件，几乎所有人都知道：
　　美国还有这么一个教授，和史塔克长得很相似。
　　带着金丝边眼睛，看起来斯斯文文，气质又完全不一样。
　　但无所谓，光是长着和威廉一样的脸，就足以让很多想泡他，却没有机会的富婆心动了。
　　于是，他被围观了……就如同自行车展上的车模，车看不看无所谓，但文明观球是必须的。
　　比赛开始后，这些人则各就各位，威廉也履行着责任，观察着这群巫师。
　　他发现一群穿着粉红色长袍的学生，将用来比赛的魔法材料，给偷藏了起来。
　　比如复方汤剂的重要材料……非洲树蛇皮。
　　这玩意只有非洲有，价格可昂贵了。
　　其中一个小巫师，缺心眼似的，抓起一大包蛇皮，就朝着裤子里塞。
　　但走了几步，一条蛇头就从裤裆里掉出来，吓了大家一跳。
　　不用说，这肯定是岛国学生。
　　除了那副亚洲面孔外，还有特别的校袍颜色。
　　他们魔法学校的校袍，能够随着学生年龄的增长而改变大小，并随着穿着者学识的增加，而改变颜色。
　　一开始的时候，颜色是淡淡的粉红色，而在最后，如果学生能得到最好的成绩，它就会变成金色。
　　如果长袍是白色，说明这个学生已经背叛了日本巫师准则，有了非法行为或者违反《国际保密法》。
　　所以，按照威廉这些年干过的事情，如果他在日本上学，肯定是个白袍巫师。
　　至于这群人为什么偷魔法材料，原因也很简单。
　　1985年，岛国签订了“广场协议”。
　　于是从曾经号称“卖了东京，可以买下美国”的日本，也开始了“失去的十年”。
　　受到影响的不只是麻瓜，还有很多巫师家庭。
　　而这群小巫师，也肉眼可见的，从昭和男儿变成平成废物。
　　所以，拿点伊法魔尼的东西，贴补一下来回的路费，实在不算什么大事。
　　倒是瓦加度的学生，一脸的鄙夷。
　　他们来自非洲，对于非洲树蛇这种本土的魔法生物，司空见惯。
　　这次三大学校带来的巫师，也是瓦加度的来人最多。
　　因为瓦加度作为非洲唯一一所官方认证的魔法学校，它的招生面向全非洲。
　　基本盘大，巫师也就多。
　　按照芭布玲的说法，他们也是这次守护伊法魔尼的主力军。
　　别看非洲麻瓜很落后，但巫师则不一样，反而意外的强。
　　那里的学生，格外擅长天文学、无杖施法、炼金术和自我变形。
　　魔杖是欧洲的发明，非洲的巫师直到二十世纪，才把魔杖当成一个有用的工具。
　　所以在瓦加度，现在的许多魔法，还是通过用手指或者做手势施展的。
　　而无杖施法根本不在霍格沃茨的教学大纲中！
　　瓦加度的学生，还精通自我变形，也就是阿尼玛格斯。
　　二十世纪，连同威廉与塞德里克在内，英国也只有九个登记在册的阿尼玛格斯。
　　真实数量肯定不止这些，但也不会太多。
　　而瓦加度这所学校，一个年级就不止九个会阿尼玛格斯的学生。
　　他们无比精通这种变形。
　　从某个角度而言，瓦加度就相当于漫威里瓦坎达。
　　非洲麻瓜很落后，但巫师却很强。
　　威廉晃悠了一圈，在比赛进行到一半的时候，门口突然传来喧闹。
　　一群傲罗冲了过来，为首的那人，威廉也认识，叫做葛雷·波特。
　　说起来，他和哈利还是远亲。
　　当年，英国的巫师远渡北美。
　　亚伯拉罕·波特就是其中一个，他还是美国魔法国会最初招募的十二个傲罗之一。
　　因此虽然和哈利有远亲关系，但已经几百年没有接触过来。
　　葛雷焦急地来到校长旁边，在低头说着什么，尤拉利·希克斯的脸色也倏忽变得难看。
　　片刻后，葛雷就带着一众傲罗离开了。
　　威廉正想靠近，打听发生了什么事情，就被一个陌生的女孩，给拽到了隔壁房间。
　　她将威廉壁咚到墙角满脸严肃低声道：
　　“威廉，出事了。汤姆带着肃清者袭击了麻瓜的国会大楼，已经快要占领那里了。”
　　“……”
　　汤姆……我的阿汤哥儿啊，你特喵可真行，没事总能搞个大新闻。
　　……
　　……


第一百二十三章 我在她在！
　　有些鸟儿是关不住的，因为它的羽毛太过鲜亮。
　　这句话用来形容汤姆，再恰当不过。
　　所以，不论是威廉还是邓布利多都认为：
　　年轻时候的他，比日后的伏地魔更可怕。
　　无关力量，而在于人心的把控和妖孽般智商。
　　没错，成为黑魔王的伏地魔，实力很强，如今更是稳坐最强巫师的位置，连邓布利多都已然不是对手。
　　但这个“汤姆”强则强已，却失去曾经最厉害的武器——智商和情商。
　　一个人做事需要智商，当领导需要情商。
　　伏地魔两点皆无，当个不可一世的魔王绰绰有余，但想干一番大事业，占领英国，经略欧洲，就差了点。
　　但汤姆则不一样！
　　即便实力远不如伏地魔，甚至因为魂器的缘故，永远定格在十六岁，他依旧能凭着智商，搅得周天寒彻！
　　比如现在，借鸡生蛋成为肃清者高层，再借力打力袭击美国国会大楼……
　　一整套操作，行云流水，步步为营，而他却没有付出任何东西。
　　这是一般人能干得出来的？
　　这才有点当年格林德沃那味儿！
　　所以，咱黑归黑闹归闹，别拿汤姆开玩笑……威廉除外。
　　但问题来了，他去华盛顿特区占领美国国会大楼干吗？
　　不应该带着肃清者，袭击伊法魔尼，来伊法魔尼抢走斯莱特林魔杖吗？
　　又或者，想袭击麻瓜政府，怎么也得攻占白宫啊？
　　那才是美国政府的权利核心。
　　威廉真的很期待，汤姆能一把火将白宫给烧掉。
　　历史上，也不是没有人干过。
　　当年，美国趁着英国疲于应对拿破仑，挥师北上，想侵略加拿大，却被英国和加拿大民兵一顿暴揍。
　　美国硬是把侵略战争，打成了卫国战争，甚至连华盛顿都丢了。
　　那会儿，白宫还不叫白宫，叫总统大厦。
　　英军占领华盛顿后，这个老芳心纵火犯，便一把火烧了大厦。
　　战后，为了掩饰被火烧过的痕迹，美国总统下令将墙壁涂上白漆。
　　这也是日后改名“白宫”的主要原因。
　　汤姆这个英国人，不发挥这个优良传统？
　　就在威廉胡思乱想时，那个陌生女孩，已经拽着他来到女生盥洗室。
　　不用说，这人铁定是芭布玲，只有她每次和威廉见面，才会选择女厕所。
　　老变の态了！
　　至于她为什么一副陌生的容貌……威廉占据了“塔格利安”这个马甲，她只能换个样子。
　　芭布玲那张脸，肯定不能露出来。太漂亮，任谁看见都会记忆深刻。
　　赫敏也在盥洗室，她已经等了一会，显然已经知道美国国会大楼的事。
　　“肃清者不是正和S.S.R合作吗，为什么会袭击麻瓜的国会大楼？”威廉有些不解问道。
　　说好的正和战略科学军团联手，抓捕巫师呢，怎么一转眼就闹翻了？
　　“美国国会大楼也有巫师，那里是巫师监察麻瓜政府的地方。”芭布玲回答道。
　　巫师最喜欢在麻瓜建筑里，另设一个办公地点。
　　明明《保密法》规定，不能泄露机密，却偏偏喜欢干这种事……真是人菜瘾还大。
　　但这么多地方，汤姆为什么非要攻占国会大楼？
　　他从不会做无意义的事，每个选择，都有着必然的理由。
　　这才是三人现在需要搞明白的。
　　赫敏思考良久，突然开口提醒道：
　　“威廉，我记起来了，在《北美巫师史》那本书里说，魔法国会曾经安置在美国国会大楼。”
　　这段时间，她一直在查看北美巫师史，那几本厚厚的书籍，基本上都背了下来。
　　所以，在冷僻的魔法史方面，她很是敏锐。
　　而威廉也是瞬间明白她的言外之意：
　　“上次，汤姆故意入狱，进入阿帕拉契亚监狱，说是寻找史前奥义。
　　那所监狱，也曾经是魔法国会旧址。”
　　在过去几百年，美国魔法国会的所在地，进行过五次搬迁。
　　最初的几年里，举办会议的地点并不固定，从而避免吸引麻瓜的注意。
　　后来，魔法国会在阿帕拉契亚山脉，建造了一个大型的魔法建筑，作为最早的固定总部。
　　但地理位置偏远，很快被废弃，又成为了巫师监狱。
　　之后，美国魔法国会依次搬迁到弗吉尼亚州的威廉斯堡，巴尔的摩……
　　中间还艺高人大胆地来到华盛顿，故意进入麻瓜的国会大楼。
　　这个世纪初，才迁徙在纽约，一直待到现在。
　　威廉上次就在思考，汤姆为什么认定，史前奥义在阿帕拉契亚魔法监狱。
　　他虽然找错了地方，但阿帕拉契亚魔法监狱，和真正的藏宝地，有什么共同点？
　　现在回过头思考，非要说美国国会大楼和阿帕拉契亚监狱，有什么共性……那就都曾是魔法国会总部！
　　看来，史前奥义就在藏某个总部的旧址中。
　　“那我们去华盛顿吗？”赫敏问道：“肃清者已经快占领那里了。去晚了，史前奥义很可能就被汤姆抢走。”
　　威廉却没有心急，反而关键时刻，越发地镇定。
　　他微微蹙眉道：
　　“汤姆闹出如此大动静，我不信他的目的，只是抢夺为了史前奥义。”
　　以威廉对汤姆的了解，他凡事都会走一步看五步，布局精密且繁杂。
　　每件事看起来孤立，其实都是步步紧扣。
　　威廉顿了顿，继续道：
　　“现在伊法魔尼的傲罗，都已经离开了，大概是支援华盛顿了。
　　我敢肯定，汤姆趁机杀个回马枪，抢夺斯莱特林的魔杖！”
　　伊法魔尼的四层保护措施，已经被调虎离山走了一层，汤姆不会放过这个好机会。
　　或者说，他闹出如此大动静，就是为了吸引走这些傲罗。
　　但美国国会大楼又不能不去。
　　因为史前奥义，也不是可以让汤姆得到的东西！
　　芭布铃教授终于开口了，她轻声道：
　　“我留在伊法魔尼，有什么状况，随时通知你们俩。
　　你们去魔法国会大楼，阻止汤姆得到那股力量！”
　　“但是……我与赫敏怎么知道，国会大楼有没有史前奥义？”威廉问道。“又如何确定，它藏在哪里呢？”
　　芭布玲犹豫再三，一直盯着威廉。
　　威廉被她看得摸不着头脑，他其实就是想问，芭布玲当时用什么方式，判定阿帕拉契亚魔法监狱没有史前奥。
　　毕竟她只是去了一趟阿帕拉契亚山，就判断汤姆找错了地方。
　　干吗瞪着我？！
　　芭布玲终于慢腾腾伸出纤细两指，歪了歪脸庞，从脖子里捻住一块天青石护身符。
　　她轻轻一提，看那样子，应该是从羊脂美玉的双峰之间，拎出了护身符。
　　威廉哭笑不得，心想你个几百岁的老媚娃，也会害羞？
　　芭布玲将那块她带了几百年，从来没有离身的护身符，交给了威廉。
　　不过没有任何异常。
　　起码没有像戴着项链迷倒万千权游粉，取下项链吓尿小朋友的红女巫一样，变成骷颅。
　　“这个可以帮你，确定史前奥义在不在国会大楼。”
　　芭布玲的俏丽脸，没了漫不经心，反而布满紧张。
　　能不紧张吗？这是她最重要的东西，第一次交给别人。
　　“威廉，你要记住，什么都可以出事，唯独她不行。她对我很重要！”
　　威廉接过后，摸着那还留有体温的护身符，他轻轻系在脖子，认真道：
　　“我在她在！”
　　……
　　……


第一百二十四章 故人
　　盲猪酒吧，
　　位于纽约布鲁克林区，
　　老拉家，
　　皮条胡同……啊呸，这当然是不可能的。毕竟那是于大爷家的家族产业。
　　不过说起布鲁克林，某个穿着土的掉渣的高腰裤，还把衬衣塞裤子里扎紧的大胸金发男青年，就住这里。
　　没错，说的就是美队。
　　还有现在叫新泽西篮网的球队，十几年后，也会迁往此地。
　　这个队自从加入NBA，从来没有拿过冠军，此举据说是为了改善风水。
　　威廉穿越前，篮网组成了杜小帅为首的三巨头，也不知道有没有夺冠……
　　虽然他很看好他们，但这个队和破船一样邪性，在失望这方面，从来不让人失望。
　　这些都是后话，要说布鲁克林最出名的，只有俩字：
　　混乱。
　　尤其是九十年代，不但是黑人聚集地，还有着大量墨西哥人。
　　说是犯罪之区一点都不过分。
　　对于巫师来说，这里也臭名昭著，因为聚集了纽约黑巫师的盲猪酒吧就在这里。
　　但这种情况也有所改善。
　　源于四年前，一个强大的神秘的女巫，带着一群吸血鬼杀上门来。
　　在盲猪酒吧寻仇，也算不得大事，毕竟这里聚集了美国魔法界的渣子。
　　只是这次比较特殊的是，寻仇的目标，居然是酒吧老板——纳尔拉克。
　　纳尔拉克是个妖精，经营这家酒吧，足足一个世纪。
　　当年，纽特老大爷将神奇动物弄得全纽约都是，他和蒂娜就来找过他打探消息。
　　神秘女巫来寻仇的理由，众说纷纭，最不靠谱的说法是：
　　纳尔拉克的爱好惹起了这场争端。
　　他生平有三大爱好：
　　抽烟，喝酒，当托尼老师给人烫头。
　　据说，他就是兼职托尼老师的时候，问神秘女巫要不要办卡。
　　这也就算了，女巫让他修一修刘海，他给“修”掉四分之三的头发，剪得还跟狗啃似的。
　　女巫盛怒之下，就带着吸血鬼小弟们来酒吧寻仇。
　　那天，纳尔拉克抽了过期雪茄，还喝了掺水的假酒，脑袋昏昏的。
　　他状态不好，都没有来得及逃跑，就被神秘女巫当场杀死，酒吧也被吸血鬼占领。
　　所以说，吸烟、喝酒有害健康，剪头有风险，修剪需谨慎。
　　别管女巫寻仇的理由，是不是扯淡，但没人质疑，毕竟在这个世界上，终于是靠力量说话。
　　酒吧被占领后的两年，再次迎来新主人，是个身材好到不像话的漂亮女巫。
　　没人敢招惹她，因为这个女巫，除了手段狠外，手下还有一堆吸血鬼。
　　而今夜，这间酒吧迎来了两位不速之客。
　　没错，正是即将前往华盛顿，却临时拐了个弯的威廉与赫敏。
　　美国国会大楼已经快被肃清者占领。
　　华盛顿也有麻瓜机构S.S.R清场，一般人还真进不容易混进去。
　　这时候就需要内鬼了。
　　芭布玲好歹在美国待了四年，汤姆能混进肃清者高层，她也不是吃素了。
　　自然有很多后手。
　　盲猪酒吧就是她的后手之一，当年就是她带着吸血鬼，杀死了老板。
　　芭布玲好歹是几百岁的老吸血鬼，血脉高贵无比，实力又强，收揽一些黑暗生物，还不是轻轻松松。
　　后来的酒吧女老板，也是芭布玲的人。
　　而今天这步棋，终于要派上用场了。
　　临来的时候，芭布玲还告诉威廉，酒吧女老板他与赫敏也认识。
　　但两人实在想不起，除了纽特老大爷一家外，纽约还有哪个他们认识的女巫。
　　按照芭布玲给的地址，两人进入一条破旧的小巷里，遍地都是垃圾桶、废纸箱和被丢弃的物品。
　　威廉找到一道通向地下室的台阶。
　　台阶下面是死胡同，门洞用砖头砌死了。
　　但通道尽头贴着一张海报，上面是个穿晚礼服、正在照镜子的搔首弄姿的女人。
　　走到海报前，威廉举起一只手。
　　女人的眼睛往上移动，追随他的每个动作。
　　他在门上慢慢敲了四下，一道门闩倏忽打开，女人涂脂抹粉的眼睛突然消失，露出一个门卫警惕的目光。
　　威廉与赫敏都服用了复方汤剂，变成其他人的样子，门卫也没有认出他们，是大名鼎鼎的史塔克和格兰杰。
　　他只看见两个凶神恶煞的狗男女，杵在了门口。
　　威廉也没有废话，掏出一张金卡，上面有着血红的唇印。
　　金卡上散发着吸血鬼的魔法，男巫也是吸血鬼，他能感受到上面的等级压制。
　　他看见金卡后，神色大变，立马恭敬地门打开，将两人迎了进去。
　　……
　　……
　　如果几年前来盲猪酒吧，你会发现这里，无比破旧和矮小。
　　妖精都是一毛不拔的，这里还经常发生大乱斗，纳尔拉克自然不会修缮。
　　但新老板，无疑是个大方、爱干净，且有品位的女巫。
　　这里被装修的焕然一新，和麻瓜的会所似的。
　　还有多个妖精音乐家在一个舞台上，一位光彩照人的妖精爵士歌手，正在低声吟唱。
　　此时老板娘，被纽约黑道称呼为“大姐头”的存在，正坐在自己办公室。
　　她已经将美国国会动乱的消息，告知了芭布玲，现在等着后续的指令。
　　这间办公室，富丽堂皇，用福拉哥纳尔的名画装饰着客厅。
　　还有四处搜罗古董家具，和古代魔文的宝贵书籍。
　　“赫敏肯定对这些珍贵书籍爱不释手。”女巫心想。
　　她将那双堪称“腿精”的大长腿，悠闲地放在桌子上，又打量着房间的豪华装修……
　　她还记得，那年在威尼斯的贡多拉上，威廉说想买下破釜酒吧，装修成会所。
　　她已经先帮他实现了，不过是纽约的盲猪酒吧。
　　门被突然敲响了，大长腿女巫回过神来，她将腿收回到桌子下，轻声道：“进来。”
　　门被打开了，威廉与赫敏进入办公室，然后彻底愣住了。
　　尤其是威廉，他没想到盲猪酒吧的老板，真的是故人。
　　——特蕾妮。
　　特蕾妮没有认出威廉与赫敏，毕竟他们俩都服用了复方汤剂，她微微皱眉。
　　威廉却走了过去，上下打量着她，微笑道：
　　“特蕾妮，傻坐着干什么？你不在威尼斯开贡多拉了，改行经营酒吧了？
　　就算改行，也不能忘记，你还欠我一艘大型魔法船呢。”
　　被服用了复方汤剂的威廉喊特蕾妮的女孩，捂住嘴，不知是哭是笑。
　　……
　　……


第一百二十五章 第四罗马
　　故人相见，尤其是曾经共过患难，心情更是无比激动。
　　要知道，那年威廉与赫敏去参加国际巫师大会，碰到火焰杯丢失和白龙事件。
　　正是靠着特蕾妮的帮助，才能在威尼斯力挽狂澜。
　　唯一疑惑的，她为什么来了美国，还在帮芭布玲做事？
　　其实，威廉看见特蕾妮的一瞬间，就明白了。
　　肯定是芭布玲绕过自己，单独找到她。
　　举办三强争霸赛的那年，芭布玲专门找过威廉，想要走特蕾妮。
　　只是被威廉拒绝了。
　　干这种事，特蕾妮当然在行。她从小被马泰尔收养，专门培养用来暗杀巫师的。
　　能力肯定没有问题。
　　但越是如此，威廉越不想让她再涉入这些事情。
　　特蕾妮喜欢的是开着贡多拉，在海面航行，而不是杀人。
　　看着威廉复杂的表情，特蕾妮却轻轻笑道：
　　“当时，芭布玲找到我，问我愿不愿意来美国，她缺少一个人帮忙。
　　我觉得有趣，便答应了，你可别怪她。”
　　特蕾妮伸指挑了挑鬓角发丝。
　　有趣自然是假话，不然她当年也不会叛逃马泰尔。
　　只因为芭布玲告诉她：可以帮助威廉，她才愿意来此罢了。
　　但有些话不必说，也不能说。
　　她故意岔开话题，站在威廉身旁，伸手比了一下身高，笑道：
　　“威廉你长高了不少，那年我记得比你还高一头呢。”
　　特蕾妮的身高，在女巫中绝对属于鹤立鸡群。
　　一双逆天大长腿，称作“腿精”都不为过。
　　不过两年前，威廉才十五岁，还没有完全发育，比特蕾妮矮不少也是正常。
　　三人寒暄一会后，赫敏问了最关键的问题：“我们该怎么进入美国国会大楼？”
　　“我有办法，不用担心。”特蕾妮冲着她俏皮地眨眨眼。
　　……
　　……
　　庄严恢宏的美国国会大厦，坐落于华盛顿国家广场的东端，这里是一块耸起的高地。
　　当年，华盛顿设计师皮埃尔·朗方，称这块地方为“纪念碑的底座”。
　　国会大厦占地，超过十六英亩，内有美轮美奂的五百四十一个房间。
　　整幢大楼，是一座三层的平顶建筑，其中央是一座高高耸立的圆顶，也分三层。
　　圆顶上还有一个小圆塔，塔顶直立着自由女神铜像。
　　她头顶羽冠，右手持火炬，左手扶经书，永远眺望东方太阳升起的地方。
　　站在林肯纪念堂外围，远眺这座恢宏建筑，威廉却感觉无比眼熟。
　　当然眼熟了，因为美国国会大楼的造型，是仿造罗马的万神庙而建造。
　　那年去威尼斯的时候，他与赫敏一路旅行，还在罗马度过了几个难忘的夜晚，对万神庙并不陌生。
　　一处建筑是雷同，也就罢了，如果威廉继续在华盛顿游览，会看见更多熟悉的东西。
　　很简单，这座城市的很多建筑，是在山寨别的国家。
　　比如说华盛顿这座城市，它的各条纵轴、横轴、斜轴，虽然赋予了“三权分立”等民主共和制的意象，可是稍微比较一下，与凡尔赛宫的平面：
　　真是迷之相似啊。
　　这也很正常，毕竟设计师郎方，是一个法国人。
　　不难想象，他心目中最美好的新城，就是一个放大的凡尔赛宫的样子。
　　林肯纪念堂，妥妥的古希腊帕特农神殿山寨版。
　　还有华盛顿纪念碑，仿造埃及的方尖碑。
　　就连“华盛顿”这座首都的名字，创建美国的那群国父们，最初想将它定名为“罗马”。
　　他们甚至丧心病狂到，将一条通往国会大厦的小破运河，也改名“台伯河”。
　　侮辱谁呢？！
　　华盛顿的建筑，也都饰以传说中的伟大神祇和女神像——宙斯、阿波罗、密涅瓦、维纳斯、太阳神、火神、朱庇特。
　　只不过这些神的样貌，全是美国开国的国父们。
　　所以说，美国和俄罗斯尿不到一个壶里，不是没有原因的。
　　俄罗斯一直以拜占庭的继承人——第三罗马自居。
　　而美国也有当代罗马的说法。
　　建国的那批国父，更是恨不得将首都一比一仿造罗马建筑。
　　就差明着告诉大家：我，罗马继承者，臣服！
　　这可不就是国运之争呗。
　　不过这种争论着实可笑，毕竟罗马正统在……张家口。
　　精罗震怒也没有用啊。
　　林肯纪念堂三人还能靠近，但从这里远眺国会大厦，可以看见一辆辆坦克，停在门口。
　　一般进入国会大厦，需要走地下游客中心。
　　没错，国会大厦和白宫这种政府机关，游客是可以进去参观的。
　　有一部分区域，是开放的。
　　但此时，已经被麻瓜军队戒严，谁要靠近，直接坦克车碾压警告。
　　大楼内肯定还有众多肃清者，这些巫师已经封住入口，还施展了反幻影显形咒。
　　硬闯虽然能进去，但也就失去了隐秘性。
　　汤姆估计也巴不得美国魔法国会，派遣傲罗硬闯。
　　需要其它方法。
　　威廉与赫敏都看向特蕾妮。
　　她在这里待了几年，比他们俩熟悉地理情况。
　　特蕾妮果然知道秘密通道，她笑道：
　　“我们可以从国会图书馆进去，这两个建筑中间，有连接的走廊。”
　　美国国会图书馆，馆如其名，主要是服务于国会，而地点在国会大厦正东处，与国会山庄相距不远。
　　这看似是两座建筑，但其实很少罕有人知道，双方是联通的。
　　这条通道，就位于独立大道底下，隐秘的连接了两个建筑群。
　　但因为过于隐秘，看样子不论S.S.R，还是肃清者，都不知道这里。
　　起码没有军队围起来。
　　在特蕾妮的带领下，三人悄悄朝着国会图书馆门口幻影移形。
　　入口是一座铜门，此时已经关闭。
　　但对于巫师来说，很轻松就能打开。
　　三人进入大楼后，便是在夜晚昏暗的光线中，图书馆大厅依然熠熠生辉，显示出欧式宫廷的古典宏伟气派。
　　高达七十五英尺的天花板，彩色玻璃天窗，与贴饰着铝箔的横梁交相辉映。
　　这在那个年代，简直是暴发户装饰。
　　不过有一点是没错的，美国国会图书馆，作为世界上最大的图书馆……没有之一。
　　真的并非浪得虚名。
　　……
　　……


第一百二十六章 华盛顿成神
　　美国国会图书馆藏书丰富到什么地步？
　　据统计，大约有七千五百万作品，各类收藏近1亿2100万项。
　　书架总长度，虽然不能绕地球一圈，但也长达848公里。
　　足以从华盛顿特区延伸至波士顿。
　　而时至今日，馆藏仍在继续扩展，每天增加一万多个品种以上。
　　两百年的努力，始至于斯。
　　虽然与尼可六百年的藏书比起来，还有不小差距，但这里已然是麻瓜最大的图书馆了。
　　今晚，这个智慧的海洋，却空无一人。
　　大楼里灯光昏暗，只有威廉与赫敏，一路跟随特蕾妮，穿过众多书架。
　　房间内的装饰很豪华，比起图书馆，更像是个城堡。
　　在穹顶天花板上，还画着约翰·怀特·亚历山大的六格壁画：
　　《书籍的演变史》
　　壁画名称言简意赅，放在这里，格外的应景，寓意贴切。
　　在路过防弹玻璃柜时，威廉还看见里面陈列着国会图书馆，最珍贵的两本书——《美因茨大圣经》，一四五零年代的抄本；
　　还有《谷腾堡圣经》的美国藏本。
　　它亦称四十二行圣经，是《圣经》拉丁文公认翻译的印刷品。
　　它是翰尼斯·古腾堡，在1454年到1455年采用活字印刷术印刷。
　　这也标志着西方图书批量生产的开始。
　　这种六七百年前的书籍，还能保存至今，且保存十分完好，实属罕见。
　　当然，天朝也有这种数百年，乃至千年的书籍。
　　不过大都在墓穴里，一旦擅自开启，很快就会氧化。
　　比如说……当年，为了探寻《永乐大典》，以及满足“考古”的好奇心，吴晗联络郭沫若等人，写了一份《关于发掘明长陵的请示报告》。
　　明长陵就是朱棣的陵墓，不过他最终逃过一劫，而万历皇帝，就没有那么好运了。
　　不但存放数百年的精美珍贵的字画、丝绸，迅速碳化，破坏严重。
　　最后，连万历的尸骸都惨遭焚毁。
　　在特蕾妮的带领下，三人进入地下通道。本以为上面的书，已经够多了，没想到下面更多。
　　一排排绵延数英里的书架，站在起始点望去，就像某种镜子造成的“无限远”的视觉影像。
　　这也是没办法的，上面的空间就那么多，而书籍太多，必须开凿地下空间，才能有地方储存。
　　也正因为这个地下通道的开凿，使得图书馆与国会大楼可以悄悄相通。
　　三人不断前行，弯弯绕绕沿着走了十多分钟，尽头终于出现一扇被锁死的门。
　　威廉分别给两人施展幻身术，这才小心将门打开。
　　这是一段向上的幽深通道，他们快步前进，又打开一扇门后，才进入一个豪华、空旷的大厅。
　　——圆形大厅。
　　美国国会大厦，最引人注目的地方，无疑就是中央圆形大厅。
　　大厅高53米，直径30余米。大厅的南侧，环立着形形色色人物雕像的雕塑大厅。
　　到20世纪90年代，雕塑大厅共有94尊铜像和石雕像，其原形都是各个领域的一代英才。
　　圆形的墙壁上，还有8幅大油画，记载了美国历史上的8个重大事件。
　　从哥伦布踏上新大陆开始，到德索托发发现密西西比，然后印第安人波卡接受洗礼，独立宣言起草……最后一幅，则是华盛顿辞去总司令职务。
　　其中有一幅画，最值得一提：
　　它描述了“五月花号”，载着一群英国人前往北美洲的事情。
　　而伊法魔尼学校的创始人伊索·瑟尔，就是偷渡了这艘船，躲避她姨妈的追捕。
　　为了纪念这件事，美国魔法国会将这幅画进行魔法改造，变为了巫师进入国会旧址的通道。
　　但今日，这幅画的门口，已经站满了荷枪实弹的麻瓜军队。
　　还有一群肃清者，拿着魔杖在设置魔法，可以侦测任何企图靠近的巫师。
　　既然以往的通道，已经不能进入，只能寻求其它的入口。
　　特蕾妮五指微微张开，指了指天空，无声示意朝着上面走去。
　　威廉抬头望去，发现天花板上，是那幅著名的壁画——《华盛顿成神》。
　　这幅四千六百六十四平方英尺的巨幅壁画，布满了整个国会大厦圆形大厅的穹顶。
　　前面就提过，美国喜欢Cosplay罗马，还致力于让开国国父们角色扮演成神。
　　这幅壁画就是最好的作证：
　　华盛顿身穿白色长袍，一旁站着十三名少女，坐拥祥云，脱凡成神。
　　不过很是有人知道，这幅画描述的，其实不止是成神，还是成“巫”。
　　华盛顿作为麻瓜总统，他其实巫师后裔，更是美国最著名的肃清者。
　　得益于肃清者的教育，他坚信没有丝毫魔力的麻瓜，也能成为巫师。
　　华盛顿和特里劳妮还是同行，是个杰出的占卜大师。
　　他坚信星座和国运休戚相关，所以国会大楼奠基石的安放时间，是他利用占星术确定的。
　　除此之外，白宫和华盛顿纪念碑的奠基时间，也都精心选择了符合相同的星象状况的时间。
　　这是利用和马人类似的占星术，来增加国运。
　　结果也显而易见的，美国两次世界大战后，就成为了超级大国。
　　在这个穹顶内部，也就是壁画的旁边，还有一个可以进入魔法国会旧址的秘密通道。
　　所以说，巫师们人菜瘾还大。
　　不但将巫师国会放在麻瓜国会，还故意将一个入口，放在《华盛顿成神》的壁画旁。
　　恶心人真是有一手。
　　三人悄悄沿着楼梯，朝着顶层走去。
　　特蕾妮拎着魔杖，在通道上敲敲打打，一个六角形的花格镶板，蹭得一声打开了。
　　她得意地眨眨眼，然后率先钻了进去。
　　赫敏紧随其后。
　　威廉没有进去，因为他发现了更有趣的东西。
　　他站在狭窄楼梯上，顺着玻璃，朝着远处眺望。
　　在国会大楼的中轴线上，有着很多建筑，但最显眼的，无疑是整个特区最高的建筑——华盛顿纪念碑。
　　他眯着眼睛，似乎看见了难以置信的东西。
　　威廉迟疑伫立，就在这时，花格镶板内传来一声惊呼。
　　他也顾不得刚刚看见的东西，拎着魔杖冲了进去。


第一百二十七章 炸掉美国国会大厦！
　　高耸的尖顶天花板上，有一扇天眼窗，月光透下，饰以图符的巨大正方形房间笼罩在银辉中。
　　汤姆独自站在那儿，望着自己的影子，默不作声。
　　带着肃清者联合麻瓜政府，将不少巫师堵在了国会大厦里……明明攻占的很顺利，汤姆却没有丝毫喜悦。
　　他反而神色沉重，不复今夜早些时候的意气风发。
　　只达到了最低级的战略目标，汤姆当然开心不起来。
　　最关键的……他完全不知道，
　　自己哪里出错了！
　　汤姆的眉头紧锁。
　　这段时间，他将魔法国会的所有旧址，包括现在所在的伍尔沃斯大楼，都找了遍。
　　只剩这里是最后一处地方。
　　按照排除法，无论如何，那股力量都该藏在这里才对。
　　但他却没有找到！
　　自从复活后，已经四年，汤姆还是第一次如此彷徨。
　　他掏出一本厚厚的羊皮纸，封面上有着一条翠绿小蛇。
　　这就是他在密室圣所，发现的斯莱特林的笔记，也是他身上最为重要的东西。
　　汤姆发出嘶嘶的声音，那条翠绿小蛇，立即活动起来。
　　书自动翻开，来到了那处斯莱特林亲笔写的预言处：
　　晨光熹微，
　　五月花儿，
　　远渡碧波汪洋。
　　魔杖紧随向西，
　　蛇木落地开花。
　　所寻奥义，
　　失落已久，
　　藏于立国之地。
　　对于这个预言，汤姆倒背如流。
　　它同时写了魔杖与史前奥义两样东西。
　　内容也是清清楚楚：
　　斯莱特林魔杖，跟随五月花号，来到了新大陆。
　　唤醒蛇木，需要让它开花。
　　魔杖的事情都是真的，汤姆不但找到了蛇木，还顺利唤醒了她。
　　这也从侧面佐证了预言的真实性。
　　那么失落的史前奥义，自然也是真的，就藏在立国之地。
　　对于巫师来说，所谓立国之地，不过就是魔法国会所在的那么几个旧址。
　　但他为什么找不到呢？！
　　汤姆怒了，一向无所不能的智商，这次却下线了，不能指引他，正确答案。
　　就在这时，一个巫师走了过来。
　　这人是肃清者，也认汤姆为主人。
　　他谦卑地说道：“主人，已经搜遍了所有房间，没有找到您说的特殊标记。”
　　所谓特殊标记，无非就是和密室一样的斯莱特林雕像。
　　或者斯莱特林的绿蛇或者S标记……
　　汤姆沉默不语，难道他又找错了位置？
　　不可能！
　　汤姆攥紧拳头，他知道不能再等下去了。
　　今晚的连锁计划，一环扣一环。
　　这边占领国会大楼，表面是配合麻瓜清除巫师，实则是按照寻找史前奥义。
　　还能顺便将伊法魔尼的傲罗，给吸引过来，然后汤姆就趁势去伊法魔尼，抢走蛇木。
　　可现在却在第二步卡壳了。
　　汤姆逐渐失去了耐心，他不准备让肃清者继续寻找。
　　他冷冷道：“你带着肃清者，命令S.S.R的人，用麻瓜的炸弹将这里给夷为平地。”
　　那个巫师大惊失色。
　　“主人，这里是美国国家大厦，参议院和众议院所在地。
　　他们肯定不会同意的。”
　　任谁也不可能同意，将政府机关给炸了啊。
　　但汤姆可不在意这些，他冷酷道：
　　“那就用夺魂咒控制麻瓜，怎么，还要我教你做事？”
　　那个巫师打了个冷颤，很快离开了。
　　汤姆眼神晦涩。
　　他可不是因为急了，而胡乱下达命令。
　　炸了国会大楼，有好诸多好处：
　　可以直接让巫师和麻瓜开战，还能放傲罗进来，然后将他们都杀死。
　　这是趁机削弱魔法国会的好机会。
　　最关键的，史前奥义神鬼莫测，但力量绝对很强大，不会受爆炸影响。
　　将国会大厦炸了，就算那股力量埋藏在地下深处，也得浮出水面。
　　汤姆抖了抖长袍，将那本羊皮卷收进了衣服里，然后大步离开。
　　现在该去取斯莱特林的魔杖了，希望不要再让他失望。
　　可惜了，没法亲眼目睹这场毁掉美国国会大厦的烟花。
　　一定很漂亮吧？
　　毕竟爆炸就是……艺术。
　　……
　　……
　　威廉听到呼喊声，拿着魔杖，冲了进去。
　　他还以为赫敏与特蕾妮，被肃清者发现了呢，没想到却是虚惊一场。
　　她们俩只是碰到了国会大楼的“特色”。
　　对于巫师而言，一个地方的特色，当然是幽灵。
　　就好像霍格沃茨的皮皮鬼；白金汉宫游荡的查理一世；飘在布斯巴顿，被自己设计的断头台杀死的法国国王路易十六。
　　而美国国会大楼的“特色”，那就太多了。
　　比如说，继林肯之后第二个被暗杀的美国总统——加菲尔总统。
　　他的幽灵就在国会大楼，不少麻瓜都看见过。
　　这老兄不甘心离开，也很正常，毕竟只做了短短200天的总统。
　　还有“杀手浴缸”的故事，亨利·威尔逊副总统因在浴缸睡着，染上肺炎而死。
　　至今，旅客经过附近还闻得到一缕香皂。
　　那是因为这位副总统，和桃金娘一样，一个喜欢钻马桶，一个喜欢泡浴缸。
　　至于赫敏与特蕾妮碰到的幽灵，穿着寒酸，低着头，腋下夹着羊皮纸的设计图。
　　特蕾妮连忙解释道：“这是皮埃尔·朗方，他死后变成幽灵，一直在这栋大厦游荡，几个密道就是他告诉我的。”
　　好吧……原来是华盛顿这座城市的设计者，怪不得知道这么多隐秘。
　　说起皮埃尔·朗方，当初他为国会大厦设计的草图未被华盛顿采纳，遭到解职。
　　不但没拿到设计费，死时还穷困潦倒。
　　他死后，就变成了幽灵，一直在大厦里徘徊，找寻给他的账单付钱的人，尽管账单都过期两百年了。
　　所以说，这就给了我们很多启示：
　　拖欠打工人的工资，自古有之；
　　千万别去设计院，看看郎方的下场，就知道了。
　　特蕾妮从口袋里，掏出一堆印着克林顿模样的……冥币。
　　好家伙，现在冥币也是紧跟美国总统的吗？
　　不过烧了以后，郎方很快就离开了。
　　“现在该去哪里？”特蕾妮问道。
　　“特蕾妮，你去盯着S.S.R，随时汇报他们的行动。”威廉分配任务道：
　　“赫敏，你去查看肃清者的动向，最好确定汤姆去了哪里。”
　　他最后轻声道：“我去确定史前奥义到底在不在这里。”
　　赫敏愣了愣，敏锐地从威廉的话听出了问题。
　　如果汤姆也在国会大厦，他肯定也在寻找史前奥义。
　　威廉要去寻找史前奥义，肯定会和碰到他，根本不需要赫敏去确定对方位置。
　　除非汤姆不在这里！
　　“你发现了什么吗？”她紧张地问道。
　　威廉点点头，轻声道：
　　“我现在也不敢确定，但我刚刚看见了一个有趣的东西。
　　我有很大把握确定，汤姆……又找错了位置。”
　　赫敏：“……”


第一百二十八章 毁灭吧，赶紧的，累了
　　威廉不知道汤姆为什么认定，史前奥义就藏在魔法国会旧址。
　　难道那本所谓的斯莱特林笔记，还明确记载，史前奥义藏于哪里？
　　但以威廉对巫师的了解，大佬们总喜欢将话说一半，然后留一半，让其他人去猜。
　　特里劳妮和马人，就是这方面的高手。
　　所以，他严重怀疑，所谓的地址，其实也是以预言的形式揭露。
　　但预言这种东西，似是而非，模棱两可，充斥着各种话术陷阱。
　　有时候，站在不同的角度，理解起来都没毛病。
　　只有事情发生后很久，再回头琢磨，才能咂摸出些许味道。
　　威廉很担心，汤姆陷入了这种误区。
　　当然，这只是猜测。
　　虽然威廉有很大把握确定，汤姆找错了位置，但“大胆假设，小心求证”的思想，还是要有的。
　　他缓步前行，来到一个昏暗的大厅。
　　这里是美国国会大楼旧址的中心位置，说是旧址，其实更像多文化混杂的墓穴：
　　八根绿色花岗岩多利安立柱，巍峨矗立；古希腊、古罗马和古埃及——黑色大理石雕像，花枝型焚香圆炉；
　　还有日耳曼十字架，双头凤凰纹章，赫尔墨斯头像的烛台。
　　威廉快速摸出那块天青色的护身符，这块材质未知的物体，依旧很温润。
　　他原本以为挂坠有温度，是被芭布铃放在双峰间捂热的缘故。
　　此刻却意外发现，它本身就散发着热量。
　　威廉以前握住保护符，此刻更是抓紧时间，细细端详：
　　正面的图案是一条蛇缠绕在权杖上；背面闪耀着一个华丽的、蛇形的S。
　　而
　　他还注意到，挂坠的造型很奇怪：（安克符号）
　　从样子上看，很像是在字母T上，加了一个圆环。
　　如果是一般人，肯定会将它错认为符号♀。
　　但这两者其实决然不同，就好像十字架中的纵长十字，和正十字，不能混用。
　　符号♀最广为流传的意思，是生物学中的雌性。
　　它还代表古罗马女神维纳斯，此符号被称作“维纳斯手持的镜子”。
　　在占星学中，它是金星；在炼金术中，它又代替元素铜。
　　而（安克符号）则是生命之符的意思。
　　生命之符又称安卡，是古埃及象形文字中的字母，解作生命之意。
　　在埃及的墓穴壁画中，随处可见，神祇手持生命之符，或两手各执生命之符，交叉双手放于胸前。
　　除了神祇外，埃及人也作为护身符而随身携带。
　　它单独存在，并且与其他两个象形文字相关，这两个象形文字的意思是“力量”和“健康”。
　　威廉学习过古埃及的圣书体，对此自然是不陌生。
　　而芭布玲的这个护身符，制作成这个模样……这难道就是她长生的缘故？
　　按照格林德沃的说法：
　　芭布铃是冈特·斯莱特林的女儿，她在很小的时候，被吸血鬼咬了一口，因为惊吓变成默然者。
　　后来冈特去寻找死神帮忙，成功没成功不知道，但芭布玲不但活下来了，还活了几百年。
　　或者说，这个护身符其实也是死亡圣器的一种？
　　威廉没有继续深究，他按照芭布玲交代的方式，双手握住护身符，放在靠近心脏的位置。
　　一瞬间，他感觉整个人都平和起来。
　　那是一种很特别的感觉，玄而又玄，仿佛万物的声音，他都可以倾听到。
　　威廉那双漂亮的墨绿色眼眸，在呈现诡谲金黄之后，整个人竟然有了与自然融为一体的意味。
　　他明明就站在房间，整个国会大厦的所有景象，都尽入眼帘。
　　依稀之中，威廉看到了傲罗冲了进来，正在与肃清者战斗；
　　看见赫敏抓住了一个肃清者，正在进行审问，又看见特蕾妮靠近了麻瓜军队。
　　而这些军队，在肃清者的控制下，正朝着地下深处安置c4炸弹。
　　然后，威廉很想将“视野”瞬间抛远，去看数公里外的那座华盛顿纪念碑。
　　他很想看清，他刚刚无意发现的奇怪物品。
　　但很可惜，只是稍微挪移，威廉就感觉自身的魔力，在急剧消耗。
　　他自然可以拿出魔法石，继续续航，但已经没必要了。
　　威廉很确定，那股史前奥义真的不在这里。
　　他退出了这种玄妙的境界，整个人也是气喘吁吁，大汗淋漓。
　　这个护身符消耗魔力的速度太过惊人，就好像小孩开大车……太过费劲。
　　确定了这件事，威廉转身就走，因为……这栋大厦要被炸了。
　　汤姆可真是冷酷，他估计也是发现，那股力量不在这里，才如此暴躁。
　　不过这也是他的风格，他确实没有伏地魔嗜杀，没有那么暴躁，但……
　　一个十六岁开启密室，想要清楚所有麻瓜巫师，还杀了父亲一家，嫁祸给舅舅的男人……真以为他有底线？
　　不存在的，那种骨子里的疯狂是抹不掉的！
　　好在，赫敏与特蕾妮，手上都有威廉制作的传音螺，可以随时通知她们撤退。
　　至于美国国会大厦……毁灭吧，赶紧的，爷累了。
　　……
　　……
　　一群军队，在肃清者的指挥下，不断将C4炸弹，安装在大楼的各个房间。
　　不是所有的麻瓜，都是被迫的，很多人则是自愿。
　　在他们看来巫师是一群怪胎，能够毁掉这里，最好不过！
　　魔杖？
　　可笑，
　　时代变了，
　　手里的枪更好用！
　　至于美国国会大厦……刚刚那个肃清者说：
　　巫师的房间，有着魔法隔离，即便发生爆炸，不会毁掉国会大厦。
　　嘿嘿嘿~艺术就是爆炸。
　　在安置好炸弹后，军队都顺着那幅《五月花号》的油画，退回了圆形大厅。
　　不少人的身上，还抱着抢来的宝贝，这些都是巫师的东西。
　　更有人手里拿着一把魔杖，这些都是那些巫师的。他们认为，只要拿走魔杖，就也能拥有那些神奇的力量。
　　其中一个指挥官一样的麻瓜，示意部下，准备引爆炸弹。
　　但很少有人注意到，那些肃清者都已经悄然离去。
　　在距离国会大楼稍远的华盛顿纪念碑下，威廉正在寻找他无意发现的异常，突然感觉到强烈震感。
　　威廉、赫敏和特蕾妮同时扭头望去，一道可怕的场景，出现在三人眼中：
　　最初的闪光之后，一团橘色的火球蹿出林际线冲上天空。
　　火苗不仅是照亮了空漠的黑暗，还一路蹿向天空，将国会大楼顶部的自由女神像，都掀上几百英尺高空。
　　接着，才是一声闷雷似的巨响，穿过黑夜传到耳边，让众人心惊肉跳。
　　“走吧。”威廉望着消失的国会大厦说道。
　　“我们去哪？”赫敏问道。
　　“伊法魔尼，汤姆已经去那抢斯莱特林魔杖了。”
　　威廉望着那连绵的爆炸，心想道：
　　“今晚和汤姆也该有个了断了。”
　　……
　　……


第一百二十九章 汤姆的后手
　　伊法魔尼魔法学校，
　　大礼堂已经空无一人，很难想象，稍早些时候，这里还聚集了四校学生，进行魔药锦标赛。
　　这也没办法的事情。
　　肃清者突然袭击美国国会大厦，驻守在学校的傲罗，也全都前去增援……
　　这种时候还继续比赛，就显得很不合时宜。
　　最关键的，校长尤拉利·希克斯，今夜心底莫名的不安。
　　他独自一人站在礼堂门口，望着夜色浓浓，只能在心里祝福道：
　　“希望美国国会大厦没事！”
　　有事没事的不知道，但随着时间流逝，那种不详的预感，越发强烈。
　　说起来……这种不安，并非今夜才有，真要追溯，还得源于四年前，邓布利多突然用凤凰书联系他。
　　那位老人告诉他：伏地魔复活了，可能来了美国，让他务必小心。
　　从那以后，一连串的事情，就不间断发生：
　　学校组队去英国看魁地奇世界杯，队伍里离奇死了一个巫师；
　　那棵蛇木突然开花，又开始凋谢；还有纽约默默然事件；
　　麻瓜总统克林顿的丑闻——《白宫办公室不能说的秘密》……
　　再加上，今夜的国会大厦被袭击……
　　短短几年时间，美国仿佛中了诅咒，莫名其妙的乱了起来。
　　希克斯叹了口气，希望今夜无事吧。
　　他年龄大了，可禁受不起“惊喜”。
　　这次刺激多来几次，估计他的退休典礼和葬礼，就要一块举办了。
　　但仿佛是偏要打脸一样，远处传来鞋子的哒哒声。
　　一个又高又壮，头发很秃的巫师，惊慌失措地跑过来。
　　希克斯微微皱眉，冯塔纳干了二十年黑魔法防御教授，每逢大事有静气。
　　除了上次塔格利安甩了他女儿，让他意外的失态外，其它时候，都喜怒不形于色。
　　而如今如此慌张……
　　那肯定是出了特别的事情！
　　果然，冯塔纳一开口，就让希克斯感觉，自己距离退休又向前迈进一大步。
　　“校长，发现肃清者的踪迹，且数量众多。他们触动了魔法，正朝着伊法魔尼闯来。”
　　希克斯忍不住揉了揉太阳穴。
　　他算明白了，袭击国会只是个幌子，目的是吸引走那些傲罗，然后好进攻伊法魔尼。
　　这里能有什么值得肃清者如此大费周章？
　　唯有那棵不太正常的蛇木！
　　作为从格林德沃时代走过来的巫师，希克斯也算身经百战，他很快就镇定下来，开始下达命令：
　　“通知所有院长，组织学生离开宿舍，躲入魔法保护洞。
　　让奥兹玛、奥恩，还有科里分别带领战斗队，登上三个最高的塔楼。
　　那里视野开阔，位置有利，便于施魔法。”
　　他又看向冯塔纳，认真道：“你找到另外三个学校的教授，让他们兑现承诺，进入操场。
　　我们需要有人组织把守进入学校的各个通道入口……”
　　“是，校长！”冯塔纳转身就走。
　　希克斯缓了口气，幸好他有先见之明，举办了魔药锦标赛，拉拢不少帮手。
　　不然今晚还真不那么从容！
　　有这些人在，蛇木无虞。
　　别说肃清者了，就是伏地魔亲自来，都带不走蛇木。
　　他，伊法魔尼校长，说的！
　　……
　　……
　　校园里，
　　所有的教授，都按照校长的命令，分散在这个入口。
　　芭布玲也不例外，她接到的任务是，是给学校布置一道超强的防御魔法。
　　她早就变回了威廉的模样，朝着图书馆的方向前进，准备找个空档，通知威廉回来。
　　她突然停住脚步，朝着某个角落望去。
　　一个巫师出现，汤姆又隐藏在黑暗中。
　　他用一种沧桑的语调，道：“塔格利安，我需要你现在帮我去做一件事。”
　　芭布玲没有答应，反而谨慎问道：
　　“你得到了史前奥义了？”
　　当初，汤姆找她时，就是用史前奥义作为诱饵。
　　她现在关注这件事，也算是保持了人设。
　　汤姆毫不犹豫道：“当然，我已经得到了那股力量。
　　完成我交给你的任务，我自然会按照约定，带你领略那股失落的力量。”
　　芭布玲在内心嗤笑一声，汤姆的演技是有的，不过肯定在撒谎。
　　毕竟她早就让特蕾妮，带着威廉去国会大厦了。
　　有威廉在，芭布玲不信汤姆能得到了那股力量。
　　起码不会动作这么快！
　　但芭布玲面上毫无表情，只是明知故问道：
　　“你这次又想让我做什么？”
　　汤姆轻轻一笑，气质显得神秘而自负。
　　“我要你去夺走伊法魔尼的那棵蛇木！”
　　芭布玲沉默不语，没想到汤姆打着这个主意。
　　“学校做了很多保护，我一个人恐怕很难……”
　　“我知道，所以我带着肃清者来进攻了。”汤姆低沉着声音：
　　“这样能牵制走很多的巫师。”
　　“光这还不够。”芭布玲摇摇头道：“希克斯校长举办魔药锦标赛，召集了三个学校的巫师。
　　这些人现在都已经投入了战斗，你带的那些肃清者根本不是对手。”
　　伊法魔尼本来有着四层保护措施，现在不过是将傲罗调虎离山了，但这还不够。
　　汤姆却突然得意地笑了：“我知道，所以……我早就留了后手。”
　　“瓦加度的带队教授，被我用夺魂咒控制了。
　　在我的命令下，瓦加度的老师和学生，已经开始制造混乱，攻击其他巫师。”
　　芭布玲深深的望了一眼汤姆。
　　不愧是智慧型的黑魔王，和某个力量型的插座侠，就是不一样。
　　先是吸引走傲罗，然后让肃清者进攻。
　　还有瓦加度的卧底，开始制作混乱。
　　这就将伊法魔尼大部分防御措施，都给消弭于无形。
　　而这个时候，学校对于蛇木的保护措施，已经很弱了。
　　汤姆再让潜伏已久的“塔格利安”动手，出其不意，也不会有人想到这一步棋。
　　计划真的精彩啊。
　　芭布玲发现，还是威廉了解汤姆。
　　用他的话说：
　　这种时候，把什么问题都交给汤姆就对了，无论伊法魔尼的保护有多严密，汤姆总能想到解决办法。
　　不过问题也突然简单了。
　　斯莱特林的魔杖，肯定要交给汤姆，但在交给他之前，必须先拿到手。
　　芭布玲原本还在想，怎么才能先拿到魔杖，没想到汤姆自动送上门了。
　　她学着威廉经常和她说的“买橘子”的口头禅，也俏皮道：
　　“我去拿那棵蛇木，你就站在此地，不要走动。”


第一百三十章 伊法魔尼大危机
　　一队巫师朝着操场狂奔。
　　不说那亚洲人的长相，只看右手魔杖，左手日本刀，一副武士的作态，也知道这是日本魔法所的老师。
　　其中一个扎着凤梨头的男巫，用日语低声说道：
　　“根本先生，我们真的要去帮伊法魔尼防守？
　　我听说肃清者很厉害，上次还差点将纽约给炸了。”
　　副校长根本一郎还没有说话，一旁的瓢顶男人，已经怒道：
　　“炸了活该！我们大日本变成现在这个样子，就是美国害的。”
　　他是麻瓜家庭出身，以前家里是拆迁户，靠着收房租，家里十分富有。
　　没想到广岛协议签订，房价崩了。
　　他也尝试过躺平，但上面说了：认命可以，躺平不行！
　　所以，他对美国格外愤恨。
　　“还有驻扎冲绳基地的两千美国大兵，上次彻夜狂欢，这些人一路高歌一路作乐。”一个冲绳巫师抱怨道：
　　“根本桑，他们不仅自己狂欢，还对周围的麻瓜造成严重的影响。
　　又仗着自己不受法律的束缚，对行人肆意打骂、大声喧哗，甚至冲进居民住宅大闹。”
　　副校长根本一郎是个亲美巫师，他连忙呵斥道：
　　“渡边君，别胡说，根本没有的事情，别煽动民族对立情绪，这是假新闻……是韩国新闻！”
　　别问，问就是大韩冥国新闻，而日美一家亲，大兵们都是遵纪守法的好boy。
　　“确实，这种事只会在韩国发生，日本不会出现的。”好几个巫师都支持道。
　　根本副校长安慰道：
　　“你们别害怕，到时候，让那群尼哥冲在最前面，瓦加度的巫师多，我们躲在后面对付肃清者就行。”
　　“嘿！”
　　“斯巴拉西！”
　　“根本桑，你可真聪明，校长退休后，我支持你当校长！”
　　根本一郎也有些得意，他正准备继续说几句场面话，突然朝着一侧望去。
　　一群黑人学生冲了过来，因为肤色太黑和黑夜融为一体，直到距离很近，才发现他们。
　　但根本一郎没有在意，他还以为瓦加度的学生，是去魔法保护洞躲起来呢。
　　他甚至还有些不屑，居然没有领队老师，也没有伊法魔尼教授带路。
　　不像他们的学生，第一时间就已经躲起来了。
　　看看，伊法魔尼这群美国人，还是和他们更亲点。
　　就在两波巫师要错过时，为首的那个巫师，突然仰天一吼，身体扭曲，变作一头大灰狼。
　　狼人……吗？
　　可今晚不是满月啊，他为什么会变身？
　　根本一郎，或者说所有的日本巫师，都还没有反应过来，就看见那一群学生，纷纷开始变形。
　　野牛、狮子、大象、袋鼠……甚至还有一群鬣狗，似乎准备掏刚。
　　原来他们不是狼人……而是都会阿尼玛格斯！
　　根本一郎简直难以置信，要知道，日本登记在册的阿尼玛格斯，也不过十一人。
　　但眼前的这群巫师，就不止十一人，而且都是十七八岁的学生。
　　为首的灰狼，带着一群猛兽，向前倾杀而来。
　　因为距离太近，日本巫师都猝不及防，就这么一个短暂的眨眼功夫，足足七八个巫师，被扑倒在地！
　　尚未完全反应过来的根本一郎，直接被一头野牛，用角挑挂到了空中。
　　渡边被一头老虎，一巴掌拍中脑袋，脑袋转了三百六十度圈。
　　袭击完这群巫师后，那群动物又朝着其它方向奔去。
　　……
　　……
　　夜越发深了，
　　尤拉利·希克斯站在礼堂前，感觉阵阵冷意，那股不安也越发强烈。
　　他还在等消息，等着冯塔纳的好消息……而冯塔纳也终于来了。
　　但这次带回来的，依旧是坏消息。
　　这个坏消息，甚至差点将希克斯送走，去见死神。
　　“瓦加度的巫师，突然袭击我们的巫师，他们配合着肃清者，造成了不少伤亡……”
　　希克斯感觉两眼发昏，他颤抖着双手，扶着冯塔纳，勉强没有摔倒。
　　“你说什么，瓦加度背叛了？”
　　“是的校长！”冯塔纳悲痛道：“还有他们的学生，使用阿尼马格斯变成动物，在学校横冲直撞。
　　魔法所的日本巫师，已经全军覆没了……校长，校长！您没事吧？”
　　希克斯捂住胸口，赶紧服下几颗速效救心丸，然后坐在冰凉的地上。
　　对于学生变成阿尼玛格斯这一点，他没有吃惊。
　　瓦加度学校的巫师，普遍可以随意阿尼玛格斯。
　　毕竟这群非洲黑人，平时接触动物，贴近大自然，更有甚至和黑猩猩都亲密接触。
　　比如麻瓜里著名的HIV，就是起源于非洲的大猩猩，它们通过血液接触传播给人类。
　　也正因为瓦加度的巫师，实力强悍，他才找这些人来帮忙。
　　没想到关键时刻，居然背刺一波。
　　希克斯沉默许久，突然抬起头，用苍老的声音说道：
　　“快去请塔格利安教授，快去！！”
　　……
　　……
　　芭布铃也很奇怪，希克斯校长为什么突然找她。
　　她还是有点心虚的，刚和汤姆密谋一波，扭头正主就找上门来。
　　难道发现了什么？
　　不过芭布玲面不改色，几百岁的阅历，也不是白活的。
　　不是这个老媚娃自夸，她这些年流过的血，比威廉喝过的水都多，什么大风大浪没见过。
　　她直接问道：“校长，您找我什么事，我还忙着战斗呢。”
　　希克斯却上下打量着芭布铃，开始打感情牌：
　　“当年，是阿不思介绍你来的，我也一直没管过你，伊法魔尼的所有地方，你都可以随意出入……”
　　当年，日记本中的汤姆复活后，邓布利多就立即推断：
　　他大概率来伊法魔尼找斯莱特林魔杖。
　　希克斯年轻的时候，是邓布利多建立的国际联络站的一个成员。
　　这个国际联络站，比凤凰社还要早，是为了对抗格林德沃而成立的。
　　希克斯年轻的时候，还是邓布利多的迷弟，而现在则是伊法魔尼校长。
　　邓布利多便介绍了一个巫师，来伊法魔尼。
　　否则，芭布玲如何顶着威廉的脸，又如此年轻的情况下，顺利进入伊法魔尼，当上古代魔文老师？
　　希克斯不清楚芭布玲的真实身份，也不知道她和史塔克的关系。
　　当然，他也不觉得塔格利安是威廉·史塔克，毕竟后者一直在世界各地刷声望。
　　这不重要……重要的是塔格利安，是邓布利多介绍来的。
　　自己信任那位老人，也就信任塔格利安。
　　再加上纽约事件，他力挽狂澜，救了那么多小巫师，阻止了肃清者的阴谋，那就更值得信任了。
　　所以，希克斯决定做一个违背祖宗的决定，将蛇木的安危，托付给眼前这个年轻人。
　　“我知道你的实力，也信任你，塔格利安教授。”希克斯认真道：
　　“现在肃清者想要偷走那个蛇木。
　　我需要你去保护它，不能被任何人抢走，知道吗？”
　　“……”
　　一个让她去夺去，一个让她去保护……这不是巧了吗？
　　希克斯和汤姆提起商议好的吧？
　　看着塔格利安沉默不语，希克斯又告诉她一个石破天惊的消息：
　　“你一定要保护蛇木，不能被任何人抢走。
　　因为伊法魔尼坐落在格雷洛克上。
　　而这座山，是个活火山。就是蛇木扎根，才阻止了火山喷发。
　　一旦蛇木被拔出来，整座火山都会喷发，伊法魔尼……就没了！”
　　“……”


第一百三十一章 生存还是毁灭？
　　三个身影出现在小路上。
　　威廉沿着湖边上的青石路板，缓缓步行，朝着约定好的地方走去，身后跟着两个漂亮女孩。
　　芭布玲突然出现在一棵树下，远远望着那个俊逸男孩，等他靠近后，终于出声道：“你们怎么回来的这么慢？”
　　“发现了有趣的事情，所以稍微耽搁了一会。”
　　威廉笑了笑，打了个响指，那块挂坠飘了过去。
　　芭布铃伸手握住后，轻轻摩挲，又重新系在脖子，护身符再次隐于让人叹为观止的双峰之间。
　　赫敏好奇问道：“教授，这边出了什么事，学校内乱糟糟的？”
　　何止是乱糟糟，威廉刚刚还看见一群大象在横冲直撞，不知道还以为进入动物园呢。
　　难道它们也是一路从西双版纳迁徙而来的呢？
　　芭布铃很快将事情说了一遍。
　　威廉忍不住感慨，汤姆真是厉害。
　　任谁也没想到，瓦加度的巫师，竟然是他的后手！
　　更没人能想到，这居然是一群阿尼玛格斯。
　　“阿汤哥你还有什么惊喜，是我不知道的？”
　　当然，汤姆能够做到这种程度，也在威廉的预料。
　　无论伊法魔尼有着多么严密的保护，汤姆都能一层层剥开，露出那隐秘地。
　　而做了那么多工作，即将便宜威廉，他要完成最后的深入，夺走伊法魔尼最宝贵的东西。
　　芭布玲却抬脚轻轻跺了跺地面，叹息道：
　　“还有些问题，威廉。刚刚希克斯告诉我，我们脚下是一座活火山。
　　蛇木扎根在深山中，火山才没有爆发，一旦取走魔杖，就会……Boom！”
　　“……”
　　事情已经到最后一步，箭在弦上，不得不发……你和我说这个？
　　合着这棵蛇木，还是护山神木？
　　好吧，死亡圣器就是可以为所欲为。
　　威廉微微揉搓眉心，刚刚国会大厦的爆炸，他都没有如此头疼。
　　无论如何头疼，有一点是明确的：
　　斯莱特林的魔杖，肯定要拿到手，只有得到它，才能解开魂器共同体。
　　“老汤”和“小汤”才有被彻底杀死的可能，战争才会结束。
　　今晚是最好的时机，错过了，不知道还要再等多少年。
　　但拿走魔杖，火山就会爆发，伊法魔尼不但会被毁掉，还可能死很多人。
　　这里还聚集了北美的所有小巫师……
　　最严重的后果，大概就是：这片大陆十八岁以下的小巫师，全军覆没，美国魔法世界直接断层。
　　生存还是毁灭，这是个值得思考的问题。
　　让谁延续生存，让谁走向毁灭，更是个艰难的抉择。
　　威廉蓦然想起那道电车难题：
　　一个疯子把五个无辜的人绑在电车轨道上。
　　一辆失控的电车朝他们驶来，并且片刻后就要碾压到他们。
　　你可以拉一个拉杆，让电车开到另一条轨道上。
　　但问题是，疯子在另一个电车轨道上也绑了一个人。
　　那么，你是否会拉拉杆呢？
　　五对一……选择救，不……是选择杀谁？！
　　威廉眉头紧皱，然后舒展，转头瞥了眼云淡风轻的绝美女人，问道：
　　“你有解决的办法吗，芭布玲教授？”
　　是啊，他考虑这些干吗？
　　如何解除伊法魔尼的防守，顺利蛇木，那是汤姆该考虑的；
　　如何保护伊法魔尼，那是芭布玲该思考的。
　　反正天塌下来，有胸大的顶着。威廉躲在怀里就好了。
　　芭布玲白了威廉一眼，跟他对视，语气平静道：
　　“我确实想到一个办法，但实现的概率很低。”
　　“说说看。”
　　“那根蛇木魔杖，有着斯莱特林的魔法：
　　用蛇佬腔可以唤醒魔杖，或者让它进入沉睡状态，从而与普通树枝无异。”
　　芭布玲仰起脑袋，望着夜色，轻声道：
　　“当年，伊索的姨妈葛姆蕾·冈特，追杀到北美。她用蛇佬腔，将魔杖催眠，变成了普通蛇木。
　　最后，伊索将魔杖埋在地下，随着泥土的滋养，蛇木才慢慢生长。”
　　她眯起眼睛，凝望着威廉，认真道：
　　“我们得到魔杖后，先交给汤姆，让他切断与魂器联系。
　　在火山全面爆发前，再将蛇木用蛇佬腔重新催眠，再次埋下。”
　　“但这个方法有两个难点。”赫敏思考了一下，敏锐道：
　　“汤姆拿到魔杖后，不会这么快就主动切断魂器联系。
　　如果我是他，可能会离开这里，找过合适的时机。
　　而火山全面爆发，即便慢一点，最多几个小时，岩浆就会从地下喷出。
　　我们根本等不及。”
　　芭布玲眼神扫过威廉与赫敏，笑道：
　　“这就要交给你们了，想办法说服汤姆，拿到魔杖后，立即切断联系，还不能暴露自己身份。”
　　威廉顿时无语，汤姆的目标，就是这把斯莱特林魔杖，想劝说他，很难啊！
　　赫敏转了转狡黠的眼睛，思索几秒后，快速道：“我有办法了！”
　　大家都吃惊地望着她，这也太聪明了。
　　赫敏没有说方法，只是继续问道：“还有一个问题。
　　魔杖即便被催眠，埋入地下，想要生根发芽，也需要一年时间，那时候火山都喷发完了。”
　　“这个简单。”威廉想了想开口道：
　　“上次去神秘事务司，那股时间力量，我还保留有不少，可以作用在蛇木上。”
　　拉文克劳就是用时间的力量，将冠冕锈迹化，威廉又反其道而行之，将冠冕复原。
　　虽然复原的有些过头，都恢复出厂设置了，但方法是可行的。
　　“你看，这就简单了。”芭布玲翘了翘极有天然媚意的好看眉头，笑道：
　　“现在只要从那只普克奇手里，抢走魔杖就行了。
　　一只普克奇罢了。”
　　一只……普克奇吗？
　　威廉眼神晦涩，他望着夜色，脸色突然有些凝重。
　　作为一个《特里劳妮人形百科全书》，他蓦然想起，在学期开始时，特里劳妮在教火焰占卜时，做的那个预言：
　　“高山的松针迎风吼叫，
　　夜晚的风声呻吟无望。
　　红的火，
　　烧四方。
　　盛开的树，
　　被火葬。
　　炙热的岩浆……
　　即将毁掉整座学校……”
　　当时多有揣测，现在看来，所谓的学校，原来不是指霍格沃茨，而是伊法魔尼！
　　威廉感慨万千，好不容易碰到一次真的预言……
　　早知道问问她，最后岩浆，真的毁掉整座学校了吗？


第一百三十二章 斯莱特林的魔杖
　　蜿蜒的山洞口，聚集了很多魔法生物。
　　这条原本由长角水蛇，偷偷挖掘的地道，此刻已经被一群普克奇占领。
　　为了保护蛇木，伊法魔尼打造了四条防御机制。
　　这里是最后的马其顿防线……固若金汤！
　　为什么不让巫师来看管？
　　在校长希克斯看来，普克奇的忠诚度，可比人类高多了。
　　毕竟伊法魔尼的这些普克奇，都是那头当年跟随伊索的普克奇的后代。
　　它们才是这个学校最忠诚的护卫。
　　此时，那头名叫“威廉”，活了三百多年的普克奇，正坐在山洞深处，守护着蛇木。
　　他混浊的视线，一直若有若无地锁定在年轻巫师身上。
　　普克奇不信任巫师。
　　但校长希克斯派来的人，又是伊法魔尼教授，他只能捏着鼻子同意对方待在这里。
　　好在男巫没有任何异动，自从来了山洞后，就这样背着手，好整以暇地观察着斯莱特林的雕像。
　　威廉打量着雕像，久久都没有说话。
　　他能感受到丝丝热气，正从地底翻涌上来。
　　蛇木的花已经凋谢，生命力大大减弱，山洞内也不再清爽，开始灼热，好像蒸炉一样。
　　这也从侧面证实，格雷洛克真的是一座活火山！
　　将学校建在火山上……伊索，可真有你的！
　　威廉在观察雕像时，也在耐心等待，等待普克奇的放松。
　　一头几百岁的普克奇，以前再厉害，也逃不过气血不足，身体虚弱的下场。
　　巅峰时，威廉都不惧他，更何况现在。
　　没有直接动手，无非是担心将山洞的花花草草给打坏。
　　斯莱特林的魔杖，太重要了，不容有半点损伤！
　　眼看普克奇瞪得久了，眼睛有点干，还有些精神不济……好机会！
　　双手束后的威廉默不作声，没有抽出魔杖，而是轻轻叩指。
　　雷鸣骤起。
　　黑色闪电仿佛炮弹一样射了出去，而接着这个魔法，在半空中爆裂，向着四周溅射开来。
　　普克奇猝不及防中招，顿时感觉浑身发麻，身体出现短暂僵直。
　　威廉骤然转身，急掠向前，手中出现魔杖。
　　普克奇好歹也活了几百岁，尤其是在北美这种恶劣的环境，生存经验丰富的吓人。
　　他张开的嘴巴，喷出一团漏水……橘黄色的炙热火焰。
　　火焰四散开去，将雷芒给打散，还阻止了威廉靠近。
　　普克奇这种生物，面目丑陋，脾气糟糕，上身长下身短，而起诨名“三寸丁谷树皮”。
　　它擅隐身，长于变形，以及一手祖传的……喷射火焰。
　　威廉魔杖顶在前面，挡住了火焰。他感觉洞内的更热了。
　　而普克奇显然也有意控制，没有灼烧到蛇木。
　　但被巫师袭击，那只普克奇惊怒万分，他缓解了身体僵硬后，摘下背上那把乌青竹弓，双指一旋。
　　淬毒竹箭，如同一根竹蜻蜓搅乱大火的瞬间，稳稳射向威廉。
　　然后那根箭羽，堪堪要触及年轻人胸口，眼看就要顺势透体，却被魔法护盾挡住，如撞山岳，反弹回来。
　　威廉击破火焰，来到普克奇身后，踢中他的腹部，魔杖按在额头，几乎同时猛然发力。
　　可怜几百岁的老魔法生物，就这样撞在岩壁上。
　　他正要挣扎起身，已经有两把魔杖，同时对准他。
　　这是从安全表中出来的赫敏与特蕾妮。
　　芭布玲则缓缓走到蛇木根旁，她拎着魔杖，威胁道：
　　“不准再攻击，不然我直接将蛇木毁掉，让火山爆发。”
　　普克奇擦了擦嘴角的鲜血，怒火冲天，他嘶哑着声音道：
　　“你们究竟想干吗？！”
　　他不明白，校长推荐来的巫师，为什么要背叛。
　　“不干嘛，只是借蛇木一用。”威廉说道。
　　“不可能！”
　　芭布玲冷笑道：“这可由不得你。
　　再说了，蛇木已经被唤醒，即便可以继续拖延一段时间，火山最终还会喷发。
　　但我可以帮你们重新让它睡眠，再次生根发芽……嘶嘶~”
　　芭布玲最后几句话是用蛇佬腔说的。
　　普克奇愣住了，他也一直在找会蛇佬腔的巫师。
　　但当年的冈特家族灭亡后，基本上没人会了。
　　没想到这个女巫居然是蛇佬腔。
　　但他还是大声劝道：
　　“现在拿走蛇木，火山半个小时内，就会全面爆发……”
　　“半个小时够了。”芭布玲站在蛇木旁，嘴里发出嘶嘶声，轻轻扭动魔杖。
　　随着突然扑来寒风，烛火飘摇而明晦交错，藤蔓开始萎缩。
　　伊法魔尼学校内，原本亭亭如盖的蛇木，所有叶子都已经发黄，却突然转红，好像燃烧的枫叶。
　　先前绽放的花朵，尽数枯萎凋零，此刻只剩一朵小花苞无助飘零。
　　很快，它也是轻轻飘落，所有的叶子都在一瞬间枯萎，变成黑色。
　　山洞内，
　　威廉扯断根部，握住一把魔杖，那把魔杖入手沁凉，在一端还勾勒着蛇怪图案。
　　最特别的是，那条蛇怪是活的，它可以在魔杖上自由移动。
　　终于得到了，又一件死亡圣器。
　　威廉感慨万千。
　　九件死亡圣器，他已经拥有其中四件：
　　拉文克劳的戒指，圣杯，冠冕，和斯莱特林的魔杖。
　　而邓布利多、尼可和哈利分别拥有老魔杖，炼金术书和隐形衣。
　　这也算是，九有其七，只剩复活石和熬制一切魔药的坩埚……还没有得到。
　　当然，这把斯莱特林魔杖，即将给汤姆送去，但在此之前……
　　威廉掏出一本由精致平滑树皮所做的书。
　　——炼金术书！
　　来美国之前，威廉将这本书从尼可那里带走了。
　　这本书，以七页为一组，分成三组。
　　第一组，包含着魔法界所有出现过的炼金物品。
　　第二组，有着死亡圣器制作的方法。
　　第三组，则会出现魔法界没有出现过的炼金物品。
　　在第一组的第七页上，画着一根被巨蟒吞噬的魔杖，在第二组的第七页，画着一个高脚杯。
　　威廉已经得到圣杯，也解锁了第三组内容。
　　现在只剩下第二组内容，解锁后，便可以人为制作……死亡圣器！
　　威廉左手举起斯莱特林的魔杖，右手拿着炼金术书。
　　他松开魔杖，它自动悬空，稳而不坠。
　　原本晦暗的图片，突然亮了起来，熠熠生辉。
　　第二册内容，铺展开来如一幅由死神执笔的死神书。
　　无数死亡圣器的虚影，在空中闪烁，一个个栩栩如生，如同全息投影一般。
　　威廉盯着那幅瑰丽画卷，眼神炽热。
　　死亡圣器的数量，远远不止九件，有些他认识，有些不认识。
　　威廉甚至还看见了芭布玲的那个挂坠。
　　但无论如何，此刻炼金术书终于彻底解开。
　　威廉这一刻甚至感觉到，只要他再将圣杯拿在手里，便能和死神一样……无所不能。
　　但威廉很快止住了贪念。
　　圣杯并不在他身上，放在了赫敏那里，让她掌管。
　　因为格林德沃临走时告诫过他：
　　“每个三兄弟的故事里，都有三件死亡圣器，这是完整的一套圣器。
　　九件死亡圣器，可以混合持有，但千万不要试图集齐一个故事里，完整的三件套。”
　　威廉之前都是散装三件套，现在算是正式集齐一套。
　　但因为格林德沃的交代，他也不敢同时持有三件。
　　他伸手抓住炼金术书，只是念头一起，虚影就迅速重叠。
　　炼金术书再次恢复了树皮模样。
　　“好了，现在该去找汤姆了……该和他做个了断了。”
　　……
　　……


第一百三十三章 我拿伏地魔发誓！
　　站在山坡上，远远可以望见伊法魔尼那座城堡，升起了蓝色魔法护盾。
　　不断有肃清者进攻，试图攻破它，但都无功而返。
　　汤姆没有亲临战场，从头到尾，只是冷眼旁观。
　　似乎死去的肃清者，和他无关。
　　原本就是给塔格利安起牵制作用的工具人，死了也就死了吧。
　　现在，已经得到斯莱特林的魔杖，就更不需要在意他们的死活。
　　反正北美巫师众多，远比英国多……凭借他灵活的口舌，能轻松蛊惑一批涉世未深的年轻巫师。
　　汤姆的全部注意力，也都集中在那把斯莱特林魔杖上。
　　威廉站在一侧，自从汤姆拿到魔杖后，整个人就陷入一种兴奋。
　　他有些失态，没了以往的从容，在那反复摸着魔杖，偶尔还发出傻笑。
　　像极了买到一比一倒模的痴汉。
　　这也很正常，汤姆智商再逆天，说白了还是十六岁的灵魂。
　　复活几年，也不过二十岁的阅历，还不能完全喜怒不形于色。
　　威廉目光微微扫过，注意到他的手上，带着一枚戒指。
　　戒指制作的很粗糙，没有任何雕饰，只粗犷地镶嵌着一颗造型丑陋的黑宝石。
　　这不是重点，重点是那黑宝石上，有着图案——佩弗利尔的纹饰。
　　威廉瞬间就知道它是什么东西了：
　　埋在冈特老宅，被汤姆取走的斯莱特林戒指。
　　复活石兼……魂器！
　　威廉差点就动手抢了，但还是忍了下来。
　　他还得让汤姆用斯莱特林的魔杖，切断那种魂器共同体的联系呢。
　　就在这时，整个大山发出轰鸣声，伊法魔尼的蓝色护盾毫无征兆的崩碎。
　　那不是被肃清者攻破的，而是火山开始爆发。
　　远远望去，天空都被染红，像是霞蔚云蒸。
　　整座山在颤抖，比威廉经过的任何地震，起伏都要来得剧烈恐怖。
　　那架势，简直是要翻天覆地。
　　汤姆抬起头，微微皱眉道：“火山真的要爆发了？”
　　他刚刚听到塔格利安说这件事，还有些不信……没想到居然是真的！
　　余光瞥见塔格利安欲言又止，汤姆假装出苍老的声音，问道：“怎么了？”
　　威廉满脸严肃，似乎有些愤怒：“你没有告诉我，拿走蛇木后，会造成火山爆发！
　　现在魔杖给你拿来了，我遵守了诺言，需要回伊法魔尼救人了。”
　　“你还会在意这个？”汤姆似笑非笑地望着他。
　　“当然在意。”威廉低吼道：“伊法魔尼聚集了北美的所有未成年巫师。
　　一旦火山爆发，整整一代人都会死去，北美魔法世界也会就此崩溃！”
　　汤姆眯起眼睛，他确实没想到这一茬。
　　主要是他没想到，魔杖拿走后，火山会爆发。
　　威廉心知肉戏将至，不就是表演吗？
　　谁怕谁！
　　老子穿越过来，在演戏方面雕琢了七年，换在前世，拿不了奥斯卡，也能哪个酸梅奖不是。
　　他脸色铁青，嗓音还带一些颤音：“我不管你想做什么，但这些学生不能死。
　　未来千禧年，最重要的是什么？
　　是人才！
　　你如果想要招揽部下，甚至统治魔法界，这些小巫师才是未来，不能让他们死。
　　所以，让那些该死的肃清者停止攻击，全都去救人！”
　　汤姆眉毛扬起，塔格利安的话倒是提醒了他。
　　伏地魔必须死……汤姆从复活后，就确定了这个目标。
　　这毕竟关系到灵魂的完整性。
　　汤姆也确定，一旦自己解除魂器联系，邓布利多与史塔克肯定能杀死伏地魔。
　　无非是时间问题。
　　但伏地魔死后呢？
　　邓布利多是老了，史塔克却和他年龄相仿，且实力很强。
　　强到汤姆现在根本不是对手！
　　没有找到史前奥义，汤姆没有多大信心可以击败他。
　　而史塔克的势力已成，凤凰社和英国魔法部，基本上都快被他控制了。
　　汤姆想击败史塔克，必须得发动第三次巫师战争，才有成功的可能。
　　而那时候，就是美国对英国的国战了。
　　战争波及的范围，也绝对不仅仅局限在英伦三岛！
　　因此，必须培养自己的势力！
　　肃清者的人数太少，在美国搞搞破坏和恐怖袭击还行，真要想对抗史塔克，还得靠魔法世界的巫师。
　　掌握美国魔法国会，是他接下来的目标。
　　自己想完成渗透，就得靠伊法魔尼的这一代巫师。
　　这些人毕业后，都会进入重要岗位，也最容易洗脑。
　　那就不能死啊！
　　汤姆想明白这一点，目光微凝，审视着塔格利安。
　　他本来只是想靠着史前奥义，吸引这个巫师，帮自己夺取魔杖。
　　现在圆满成功，汤姆却发现，塔格利安不但实力强，而且信守承诺。
　　起码没有拿走魔杖跑路，或者要挟他，用史前奥义来换！
　　这种巫师有大用，且必须招揽为部下。
　　汤姆沉思许久，缓缓道：
　　“你刚刚说，那只普克奇临死前告诉你，只要用蛇佬腔让蛇木沉睡，再栽回去，就能阻止火山爆发？”
　　“是的。”威廉急促道：“现在不是说这件事的时候，我们需要回去救……”
　　汤姆眼睛盯着塔格利安的眼睛，似乎在施展摄神取念。
　　“我就是蛇佬腔，也可以帮你。
　　但如果拯救了这个学校，你有把握很快成为伊法魔尼校长吗？”
　　威廉的大脑封闭术一直在运转，构建虚假的记忆，他没有躲避汤姆的视线，认真道：
　　“当然，希克斯校长最迟明年，绝对会退休。
　　我救过纽约，有着声望加成。如果再救了这个学校，只要你帮我，绝对能成为校长！
　　当然，你想做什么，我也不会阻止！”
　　汤姆满意地笑了。
　　太好了，这样的话，伊法魔尼就是他的囊中之物。
　　他一直想得到霍格沃茨，但伊法魔尼这个替代品……也不错。
　　汤姆内心权衡了一下利弊，虽然不舍得将斯莱特林的魔杖，再还回去，但做大事，要学会取舍。
　　为了更伟大的目标……罢了！
　　“你等一会，我需要用这把魔杖做一些事。”汤姆说道。
　　“我和你一块去见伊法魔尼，亲手将魔杖埋下去。”
　　当务之急，是先解除魂器共同体的联系。
　　再偷偷让小间谍虫尾巴，将这个消息，告诉史塔克。
　　他们才能杀了伏地魔。
　　汤姆觉得这个时间跨度，可能需要一年。
　　伊法魔尼也要搬迁，自己正好趁机，去找死神。回来后，再取走斯莱特林的魔杖。
　　然后，以肃清者和伊法魔尼为基本盘，招募新的部下。
　　控制魔法国会后，发动第三次巫师战争……计划很完美！
　　汤姆转身朝着一个山洞走去。
　　威廉望着他的背影，露出来傻獾的微笑。
　　那八瓣牙齿在夜空中闪烁着釉光，看着分外的白。
　　“汤姆，你可真是我最好的朋友。
　　我拿我最尊敬的学长伏地魔发誓，如果我背叛你，他……不得好死！”


第一百三十四章 汤姆之死
　　汤姆站在山谷里，左手拿着斯莱特林魔杖，右手摩挲大拇指的复活石。
　　魂器……也叫分灵体，一种邪恶的黑魔法，效果是不死不灭。
　　作为曾经的魂器，汤姆对此自然不陌生，甚至比任何人体悟都要来得深刻。
　　但很少有人知道，魂器的发明者叫卑鄙的海尔波。
　　他是古希腊的黑巫师，不但是蛇佬腔，还是首个培育出蛇怪的存在。
　　说是那个时代的黑魔王，一点都不为过。
　　作为最早发明魂器的他，真的不死不灭了吗？
　　某种意义来说……是的。
　　古希腊时代，从公元前800年开始。
　　公元前146年，罗马先后吞并马其顿、希腊，将其变为行省，最终将整个地中海，都纳为自己的内海。
　　从此，历经六百五十年的古希腊时代，就此终结。
　　按照斯莱特林笔记的记载：四巨头碰到了海尔波。
　　从古希腊到四巨头时代，足足有着上千年的跨度。
　　这可比尼可·勒梅的惊情六百年，要久远得多，还不算长生吗？
　　当然算！
　　不过海尔波运气不好，他碰到了四巨头。
　　那场大战战至魔法界边荒，打得天昏地暗，连大道都磨灭了……
　　四对一，四巨头略占上风，却无法彻底杀死海尔波。
　　毕竟海尔波有着魂器，属于不死不灭之身，即便肉身死亡，还能快速复活。
　　千年的时光，四巨头根本无法得悉他的魂器数量，以及所藏位置。
　　于是，斯莱特林便针对魂器，发明了一个魔法，切断海尔波与魂器的联系。
　　然后……四巨头将海尔波斩杀，他彻底无法复活！
　　斯莱特林也是第一个创造出，可以克制魂器魔法的巫师。
　　这件事以及那个魔法，都被斯莱特林写在了笔记中。
　　汤姆在找到笔记的时候，就知道如何斩断魂器联系。
　　但他只是十六岁的灵魂，魔力也定格在这个年龄。
　　这种级别的魔法，他根本无法发动。但斯莱特林留下魔法在魔杖中。
　　只要配合着魔杖，就可以切断联系。
　　为了今夜，汤姆准备了四年之久，只见他抓住魔杖，嘴里发出嘶嘶声。
　　魔杖上的蛇怪图案，游曳而出，缠住他的手臂，这一幕诡谲至极。
　　汤姆体内魔力翻涌如潮水，在他念完咒语后，那条蛇已经在他身上游走了一遍。
　　蛇怪体内庞大的魔力瞬间冲出，溢满了整个山洞。
　　紧接着，蛇怪发出完全不似蛇的尖叫，它那庞大的身影，投影在了山洞之内。
　　在汤姆的注视下，蛇怪逐渐变成了一尊口衔着魔杖，全身被黑袍笼罩的……巫师。
　　巫师伸出手，那是只有四个骨指的手，他微微一勾，便将汤姆的灵魂勾了出来。
　　灵魂之中，倒泻了七条透体而出的白色丝线，如同七条游曳的小蛇。
　　只是其中两条，不知何时已经断开，还有一条丝线，连接到汤姆手上的斯莱特林戒指。
　　汤姆单膝跪地，他低着头，持杖手臂颤抖不止，他狠狠向下滑动。
　　黑袍巫师从口中抓出魔杖，也是向下滑动。
　　所有的丝线顷刻断裂。
　　……
　　……
　　霍格沃茨，
　　格兰芬多宿舍，
　　参加完复活节晚宴的哈利，躺在床上，闲着没事的他，正在翻阅斯内普的课本。
　　自从圣诞节以后，他对斯内普有了不一样的认识，对这本书也越发喜欢。
　　哈利把课本侧过来，仔细研读那潦草的笔迹写出的一个咒语。
　　年轻时候的斯内普，似乎在这个咒语上费了不少脑筋。
　　经过无数次的涂涂改改，最后在那一页的角落上挤挤挨挨地写着这么几个字：
　　倒挂金钟（无声）
　　哈利盯着括号里的那两个字。无声……肯定是指无声咒。
　　哈利不知道自己能不能练成功这个特殊的咒语。他对于无声咒仍然不能得心应手。
　　但他还是想学会，以后好在斯内普面前露一手。
　　这也是没办法的事情。
　　最近的黑魔法防御课上，哈利破天荒地，开始举手回答问题。
　　但以前斯内普都主动点他名字，现在他举起手来，都被直接无视。
　　哈利都没有发现，他现在像极了不受爸爸重视，却还想表现得到表扬的“缺爱孩子”。
　　哈利用魔杖随便指着一个地方，轻轻往上一抖，脑子里默念道：“倒挂金钟！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一道强光闪过，房间里乱成一团。罗恩发出一声惨叫，把纳威他们几人都惊醒了。
　　罗恩本来正在裸睡，此时头朝下悬在空中，似有一只无形的钩子钩住他的小弟弟，把他倒挂了起来。
　　哈利的注意力被罗恩都某处给吸引了，他愣了好几秒，才喊道：“对不起！”
　　哈利摸到魔药书，慌乱地翻找着刚才那一页，准备找解咒。
　　就在这时，他发出一声比罗恩还要狠惨的叫声。
　　哈利捂住额头的伤疤，大吼起来。
　　那一刻，他感觉身上仿佛有什么东西被割断了。
　　纳威和迪安看着拿头撞抢地的哈利，都慌忙冲了出去，准备叫其他学生帮忙。
　　罗恩都看愣了。
　　片刻后，他才反应过来……不是，哈利，你快支愣起来啊。
　　我特么这裸着身子吊在半空中，一会被其他学生看见……这不是要我死吗？！
　　……
　　……
　　威廉站在山谷外，他感受到一股庞大的魔法波动。
　　那股波动出现的快，消失的也快。
　　他真的很好奇，切断魂器联系的魔法，究竟是什么样的。
　　可惜……不知道那本斯莱特林笔记，被他藏到哪里了。
　　对于汤姆会答应将魔杖交还回去，阻止火山爆发……其实并不难理解。
　　汤姆和伏地魔一样，想要的从来都是统治这个世界……永远。
　　为了这个目标，他可以牺牲掉英俊的外貌，可以丢掉人性，放弃感情。
　　他也会同意暂时放弃斯莱特林的魔杖。
　　只是晚些时候再拿，就能换回伊法魔尼的控制权，汤姆肯定愿意。
　　他当年还想当黑魔法防御教授呢，应聘失败后，甚至直接诅咒这个职位。
　　可想而知，执念有多深！
　　这就是人性，贪婪的人性。
　　在这方面，赫敏分析得很对，也多亏了她，看透了这一点，才有机会拯救伊法魔尼。
　　脚步声响起，威廉抬头望去，汤姆走出了山谷。
　　“走吧，我们现在去伊法魔尼。”
　　他的气质已经完全不一样，变得更加自信。
　　或者说，志得意满。
　　当然志得意满，只是区区四年，他彻底摆脱魂器的身份，还成为肃清者高层，眼看就要掌握伊法魔尼。
　　伏地魔这个愚蠢的本体，几十年都没有征服英国，反而把自己弄成那个人不人、蛇不蛇的样子！
　　“走吧……火山要爆发了，我们还得去救伊法魔尼的学生呢。”
　　汤姆嘴角带着嘲弄：“我最喜欢当救世主了……”
　　突然间，疼痛袭来。
　　刺痛。
　　撕裂般的痛。
　　猛刺般的痛。
　　尖锐的利剑划破柔软的血肉。胸膛，心脏。汤姆的身体一下子绷紧了，反抗着疼痛。
　　当疼痛把汤姆从出神的恍惚中活活拽出来时，满身鲜血的他，痛苦高喊一声。
　　汤姆艰难地扭过头，看到塔格利安微笑着，手中攥着一柄妖精宝剑，一剑捅入他后背。
　　威廉为确保汤姆必死，握住魔杖，魔咒透体而出，露出一截格外刺眼的雪亮光芒。
　　天地之间，仿佛在这一刻万籁寂静。
　　汤姆瞪着双眼，艰难地喘息……孤零零地倒在地上，困惑地望着塔格利安。
　　他无比困惑……
　　“为什么？！”
　　为什么！！
　　威廉嗓音沙哑道：“因为我是好人，汤姆！”
　　恍惚之间，好似有两张脸，一张是塔格利安，一张是史塔克，两者不断重叠和分离。
　　重影终于消失，汤姆看清了那张脸，他喃喃道：
　　“你不是塔格利安，你是威廉·史塔克？”
　　威廉微微颔首。
　　汤姆扯了扯嘴角，他的呼吸逐渐微弱，眼睁睁看着对方拿走魔杖和戒指。
　　“什么时候……你抓了塔格利安？！”
　　“错了。”威廉擦拭宝剑上的鲜血，嘴角露出略带嘲讽的笑容：
　　“从来就没有塔格利安，他是我，我是他。你从一开始就被……骗了。
　　你这个傻子！”
　　威廉对他笑了笑，用清晰的嘴形，慢慢地说：“谢谢你，汤姆。享受死亡吧。
　　我会送伏地魔去看你。”
　　汤姆什么都没有听见，威廉的声音仿佛远去了，他的视线在涣散。
　　汤姆无法相信这就是他生命的尽头。
　　但他只能无力地挣扎，喘息，迎来那最终的结局……他……或曾经的他……或未来的他……都将终结。
　　他很想威廉再说几句话，但眼前只有一片炫目的光芒，耳边只有嗡嗡声。
　　接着，是黑暗。
　　汤姆·里德尔不在了。
　　威廉站在一旁，确定汤姆真的死后，又搜查一遍尸体。
　　但没有找到那本斯莱特林的笔记。
　　威廉有点惋惜，不过有复活石和魔杖就够了。
　　他看了眼时间，已经快到火山彻底喷发的时候，他变成海雕，朝着伊法魔尼飞去。
　　汤姆的尸体，倒在杂草丛中，慢慢变冷，脸上还露着生前的不甘。
　　寒风呼啸，一只乌鸦出现在山洞前的老歪脖子树上，似乎准备享用美食。
　　一个老头凭空出现，仿佛他一直就在那儿。
　　起码，乌鸦没有惊醒，因为它根本没有看见老人。
　　那个老人打扮的也很是奇怪，似巫非巫，似道非道，似僧非僧……
　　神父、阿訇，佛陀……很多教派的装饰，都能从他身上找到。
　　老头望着汤姆的尸体，那死气沉沉的双眼，仿佛看穿了他，直接望进虚无。
　　汤姆凝固的表情写着痛楚和遗憾。
　　一阵风吹过，汤姆和老人都消失不见了。
　　乌鸦困惑地发出嘎嘎声，它振翅而飞，徒劳地寻找着它消失的晚餐。
　　……
　　……


第一百三十五章 史前奥义
　　伊法魔尼魔法学校，
　　随着地面震动，不断有地面塌陷，沟壑纵横，在学校内蔓延，触目惊心。
　　平静数百年的火山，没有蛇木的压制，已经处于爆发边缘。
　　那些塌陷的区域，都有着伊法魔尼特意制造的炼金屏障，试图挡住岩浆。
　　但仅仅是瞬时的接触，高热让铁砂金化作了暗红的铁汁，一滴一滴滴在地上，发出呲呲的声音。
　　滚烫的岩浆，好像喷泉一样四溅开来，炼金屏障外面的魔法护盾，也出现了一丝不易察觉的裂纹，紧接着几乎是一瞬间就溃散。
　　岩浆若流火，且呈环状向外扩散了起来。
　　五米，十米，二十米，三十米。以塌陷区为圆心，直径三十米米的范围内化作了火域。
　　外泄的高温，让空气都扭曲了，天空被烧得通红，出现了壮观的橘红色月亮。
　　火红的岩浆外泄流出，两排被殃及到的树木，更是被瞬间吞噬。
　　在天灾面前，别管是麻瓜和巫师，其实都很无力。
　　双方的破坏，完全不在一个量级。
　　就比如，很少有人知道，对人类来说，最危险的灭种之灾，不是外太空的小行星，也不是全球变暖，冰川融化，而是……超级火山爆发。
　　1815年，印度尼西亚的坦博拉火山爆发，相当于220万个广岛原子弹同时爆炸，远在2000公里之外的苏门答腊岛，都能听到巨响。
　　火山释放的二氧化硫，进入平流层，反射大量日光，整个地球迎来了500年一遇的严寒。
　　并且造成全球的……“无夏之年”。
　　最危险的美国黄石公园火山，一旦爆发，仅喷发出的岩浆，就足以埋没大半个美国，让全球都迎来“核冬天“。
　　而且它一定会爆发，只不过是时间问题。
　　还有二叠纪末的大灭绝，超过50%的科，大约95%的物种都彻底消失。
　　普遍的解释，就是西伯利亚的超级火山喷发。
　　格雷洛克的火山，当然没有这么厉害，但毁掉伊法魔尼方圆百里，还是绰绰有余
　　希克斯校长满眼都是绝望，蛇木还有几朵花没有凋谢，按理还能支持一段时间。
　　为什么今晚火山就爆发了？
　　当然，现在也不是考虑原因的时候，更重要的，是救下那些小巫师。
　　如果这些学生都死了，北美魔法世界将会迎来断层。
　　谁，能力挽狂澜？！
　　所有人都默默祈祷起来。
　　学校中央，最大的火山口处，只剩下赫敏、芭布玲、特蕾妮。
　　她们都在等威廉回来。
　　那头被魔法控制住，活了三百年多年的普克奇，沉默许久，望着三人道：
　　“你确定塔格利安，能准时赶回来，阻止火山爆发？！”
　　赫敏坐在最顶一级的石阶上，不远处是岩浆滚滚，她手里竟然还捧着一本书，眉宇间没有半点忧色。
　　她头都没抬，信心十足道：“当然，威廉肯定会及时回来。”
　　特蕾妮也点点头道：“我也相信他。”
　　普克奇沉默许久，低声道：“既然如此，能多争取一些时间，就争取一些。”
　　“这是我最后一次守护伊法魔尼，我生命即将耗尽，而我等待的就是今天。”
　　普克奇正要以生命为代价，施展一个魔法，来延迟火山喷发。
　　就在这时，一个年轻巫师出现，他双手握住两把魔杖，拇指上带着一块黑玉戒指。
　　他抬头望向前方，两鬓发丝轻轻飘拂，神采飞扬。
　　“我来晚了吗？”
　　芭布玲靠在一棵大树旁，提起火龙血酒壶，仰头灌酒，会心笑道：“时间刚刚好！”
　　“那就好。”威廉将斯莱特林魔杖，丢给了芭布铃。
　　她接住后，发出嘶嘶声，魔杖上的蛇怪，随即不再动弹，开始陷入沉睡。
　　她将蛇木埋入地下。
　　威廉衣袖无风微动，他身体扭转了一圈，魔杖随着甩动。
　　从神秘事务司得到的钟表，储存了大量时间的力量。
　　此刻都被丢了出来，它们都轰然撞击在一起，碎裂之声，不绝于耳。
　　威廉高高举起魔杖，磅礴至极的时间力量，在半空流泻开来。
　　那把斯莱特林如同鲸吞海，将那股时间全部吞噬，它开始生根发芽，长出无数枝蔓。
　　过了不知道多久，浓烟渐散，一棵满是叶子的大树，矗立在地面。
　　威廉抖了抖长袍，露出一抹微笑。
　　“好了，这里暂时交给你了，芭布玲教授。
　　怎么和希克斯校长解释，你自己想好措辞。
　　塔格利安这个身份一定要保住，我还是想成为伊法魔尼校长呢！”
　　芭布玲白了威廉一眼。
　　她现在更想得到汤姆的马甲，然后代替他成为高层，去骗那群肃清者，
　　这才有趣呢！
　　芭布玲一口气喝完火龙血酒，伸出舌头舔了舔嘴唇，问道：
　　“你要去哪里？”
　　“去找……史前奥义。”威廉笑道：“不过还得借你的护身符一用。”
　　芭布玲哼了一声，细长的手，伸向峰峦之间。
　　……
　　……
　　方尖碑，作为古埃及的杰作之一，和金字塔齐名。
　　它是祭拜太阳的冥器，外形呈尖顶方柱状，由下而上逐渐缩小，顶端形似金字塔尖。
　　塔尖常以金、铜或金银合金包裹。
　　作为致力于山寨其它国家建筑的美国，自然不会放过它。
　　华盛顿纪念碑，就是最典型的方尖碑。
　　它位于华盛顿国家草坪中央，高约169米，也是华盛顿特区最高的建筑。
　　威廉没想到，今晚还能有机会再回到华盛顿，再回到这里。
　　此时，纪念碑的安保人员已经很少了，都去支援国会大厦。
　　那里被突然夷为平地，堪称美国历史上，最可怕的惨案。
　　比当年白宫被英军烧了还要惨烈。
　　当时，隔壁白宫内，正在办公室和实习生Happy的克林顿，正好目睹了这件事，被吓得全身都软了。
　　威廉带着赫敏与特蕾妮，给安保人员施展混淆咒后，顺利靠近纪念碑。
　　纪念碑内部中空，有着一部电梯，可以直达顶层。
　　纪念碑内墙上，还镶嵌着188块由私人、团体及全球各地捐赠的纪念石。
　　其中有一块石头，刻有中文。
　　这是当年清政府送的，赞美华盛顿“开疆万里，不僭位号，不传子孙，天下为公，骎骎乎三代之遗意……”
　　没错，清政府赞美华盛顿有三代遗风。
　　当时还是咸丰三年，也就是1853年，是不是有一种历史的错乱感？
　　不过威廉要找的，可不是这块石头，而是这一整座华盛顿纪念碑。
　　那股失落的力量，就刻在了方尖碑的巨大塔身上！
　　今晚早些时候，威廉站在国会大厦上，无意看见了那个“东西”，才确定汤姆找错了地方。
　　带着赫敏与特蕾妮，威廉来到华盛顿纪念碑所在的大地台。
　　圆形的人行道，全由白石建成，除了两圈装饰性的地砖是黑石，构成了两道同心圆，围绕着纪念碑。
　　威廉拿出芭布玲的挂坠，握在手心，他举起魔杖，对准巨大的塔身。
　　整座方尖碑，和挂坠的力量呼应起来。塔身像太阳一样，开始闪闪发光。
　　耀眼，
　　却不刺眼！
　　一股磅礴的力量弥散而出，无数如尼文，漂浮在半空中。
　　威廉深呼吸一口，墨绿色眼眸熠熠生辉，他一手握紧挂坠，缓缓笑道：
　　“史前奥义……失落的力量……我终于找到了。”
　　……
　　……


第一百三十六章 骗局！
　　美国华盛顿纪念碑，发出耀眼的白光，在黑暗中，如珍宝般夺目闪烁。
　　不论麻瓜还是巫师，只要身处在华盛顿特区，都可以感应到这股力量。
　　他们抬起头……呆呆地望着那一抹璀璨。
　　清风徐来，无数文字由低到高，依次微微浮摇，景象不似人间，让人忍不住顶礼膜拜。
　　很快有人望见，尖顶之上，出现三个身影。
　　只是光芒太盛，影影绰绰，看不清容貌。
　　站在方尖碑的塔顶，威廉环顾一圈。
　　作为华盛顿最高的建筑，如此俯瞰，景色格外壮观。
　　他没有过多观察，很快就低头望去。脚边是方尖碑的尖峰，还包裹着一小圈铝箔。
　　这很正常，在那个年代，铝比金子还要珍贵。
　　当年，拿破仑三世专门制造了一顶铝王冠。甚至，拿破仑三世和他的皇室成员、贵族大臣才有资格享用铝制的刀叉。
　　在那片小小的金属上，还刻有一段铭文：
　　Laus Deo！
　　“Laus Deo……”
　　赫敏学习过拉丁文，她沉吟片刻，嘀咕道：“赞美上帝？”
　　作为巫师，她其实更想翻译成：赞美梅林。
　　威廉却觉得……这个神，指的不是麻瓜的“上帝”，也不是巫师的梅林。
　　而是那个无处不在，却又无处不见的死神。
　　赞美死神！
　　毕竟……史前奥义就在藏这里。
　　当然，威廉确定那股失落的力量藏身于此，可不是因为这句铭文。
　　而是因为，今晚早些时候，站在国会大厦顶部，他无意看见了熟悉的东西。
　　威廉视线从尖顶向下挪移，很快在方尖碑的墙壁上，找到那个雕像：
　　一张老态龙钟的、猴子般的脸，稀稀拉拉的长胡须，几乎拖到巫师长袍的下摆。
　　又见斯莱特林的雕像！
　　这已经是既密室、蛇木的根部山洞后，威廉见过的第三个斯莱特林雕像。
　　就因为它，他才基本确定，力量藏于此处。
　　是啊，也只能藏在这里。
　　华盛顿纪念碑是华盛顿特区的十字原点。
　　整个广场都以它为中心，四臂延伸开去，如罗盘上的四方基准指针。
　　它既是首都中心，也是美国毫无争议的力量中心！
　　如果要选一个地方，来存放那股力量，威廉也会选择这座方尖碑。
　　“要将它带走吗？”赫敏低头瞅着碑身，理所当然道：“将整座纪念碑都打包，带回英国？”
　　一旁的特蕾妮都听愣了。
　　这是华盛顿纪念碑，美国最重要的几个建筑之一。
　　不说重要性，光是高度，就足足169米高。
　　而赫敏那语气，为什么听起来更像捡起路边不起眼的垃圾？
　　好吧，赫敏“光盘行动”的好习惯，显然是跟威廉耳濡目染的。
　　如果是以前，威廉就答应了，直接将方尖碑打包带回英国。
　　但此刻，他沉默良久，最终还是摇摇头：
　　“我们不带走这股力量，这大概只是个骗局。”
　　“骗局？！”赫敏疑惑不解。“这不是斯莱特林留下的力量吗？”
　　威廉看着远方的夜色，轻声道：“也许是，也许不是，但这股力量绝对有问题。”
　　赫敏歪了歪脑袋，一脸茫然，她在思考自己忽略了什么细节。
　　威廉快速解释道：
　　“你不记得很正常，那是五年前，我第一次见到芭布玲教授的时候……”
　　那时候，威廉是第二次进入时间循环。
　　他想要学习古代魔文，就去找芭布玲。
　　威廉低声道：“当时，芭布玲告诉我，古代魔文的原意很重要，而不是对它进行翻译。
　　因为一个单词、一个误译，足以重写历史。
　　比如……”
　　威廉脸庞上的表情，异常严肃：
　　“斯莱特林的形象，最初只有斯莱特林家族中有记载，但那都是古代魔文的形式。
　　后来科维努斯·冈特，就将这部分内容，翻译成拉丁文。
　　但他将‘斯莱特林的脸好像在发光’，错误地翻译成‘他的脸好像猴子’。
　　从那以后，所有的斯莱特林形象，都是一张猴子脸。”
　　那时候，威廉对魔法界涉足未深，也没过多在意这个错误，只以为是学术上的小问题。
　　但随着多次遇到斯莱特林雕像，威廉慢慢意识到不对劲。
　　很不对劲！
　　听到他的话，赫敏也是敏锐地想起什么，她满脸错愕道：
　　“如果斯莱特林的长相，不是那个样子，那密室里的斯莱特林雕像，以及那间密室圣所……”
　　“没错！”威廉凝视着赫敏的眼眸，点头道：
　　“密室是真的，蛇怪也是真的。
　　但密室内，汤姆发现的那个密室圣所，大概是假的。”
　　当年，汤姆从日记本中复活后，在密室的斯莱特林雕像中，找到所谓密室圣所。
　　以及……斯莱特林的笔记。
　　就是靠着笔记，他才来美国，寻找斯莱特林魔杖与史前奥义。
　　但问题在于，既然雕像是假的，那么所谓密室圣所，也一定是假的。
　　起码，不是斯莱特林留下的。
　　他更不可能如汤姆所言：在那间里面钻研魔法，思考人生，观察宇宙、时空，甚至反思死亡。
　　以及……留下厚厚的笔记。
　　都是骗局！
　　那么，这是谁设下的？
　　无数证据表明：科维努斯·冈特更早就发现了密室。
　　他不但修缮霍格沃茨的管道系统，还将它遮掩起来。
　　他更是最早弄错斯莱特林样貌的人。
　　那个雕像，以及雕像内的房间，很大概率就是他留下的。
　　当然，斯莱特林确实可能留有笔记。
　　毕竟汤姆按照笔记内的魔法，解除了魂器共同体，这个做不了假……
　　但冈特能发现密室，更能发现笔记，他却没有带走。
　　还有故意制造了一个所谓密室圣所，伪造成为斯莱特林学习的地方，将笔记留在里面……
　　这就很是居心不良了。
　　最合理的解释：
　　他故意修改了内容，引诱后来者，寻找史前奥义和魔杖。
　　笔记内容，真真假假……这才能骗到人！
　　而证据就是：魔杖和方尖碑上，都有斯莱特林的雕像。
　　只能说，他本来是想增强真实性，但小细节出错了，才给了威廉怀疑的理由。
　　怎么看，这里面都有阴谋！
　　虽然这位冈特，是芭布玲她老爹，威廉见面时，估计还得叫一声叔叔……但咱一码归一码。
　　反正，这股强大的力量，看似充满诱惑力，却实则涂满了毒。
　　威廉可不敢碰！
　　谁爱碰谁碰！
　　话又说回来，汤姆一路寻找而来，这股力量估计是故意留给他的。
　　只可惜，汤姆不但找错了位置，还死了。
　　威廉都有些感慨：这个工具人死得太快了。
　　兄弟一定买华盛顿纪念碑的纸质版，头七的时候，烧给你！
　　你要恨，就很伏地魔吧，千万别再找我了。


第一百三十七章 我是……萨拉查·斯莱特林！
　　汤姆飘于虚空，游曳在无垠的虚妄，寻找任何活着的东西。
　　但，什么也没找到。
　　彻底黑暗。
　　彻底寂静。
　　彻底祥和。
　　他的身体不见了，魔力不见了，连五感……都无影无踪。
　　这准是死亡！
　　这就是死后的世界？
　　汤姆不知道，时间仿佛被重叠，被拉长，又被缩短。
　　这地方没有定向，他甚至不知道究竟过了多久。
　　十秒？
　　十天？
　　十年？
　　汤姆就这样如同幽灵一样游荡，不知道过了多久，仿佛无限遥远的星际在剧烈爆炸，记忆开始显形。
　　如冲击波一般飞穿浩瀚的虚无，向汤姆滚滚而来。
　　刹那间，汤姆有了记忆，痛苦的触感，也在他身体上飞掠。
　　继而是耀眼的强光。
　　汤姆虚弱地睁开眼，身体越发痛苦，源源不断地被穿透的胸口袭来。
　　“我死了吗？”
　　“死了，但没有完全死。”苍老的声音，在空旷的大厅响起。
　　汤姆蹭得起身，但动作太大，胸口的伤口被撕裂，不断有鲜血滴落在桌子上。
　　他发出痛苦的低吼，却还是强忍着，没有找到魔杖的他，右手无杖施法，一道黑芒飞了出去。
　　只是那股力量，还没有触碰到老人就消失不见，如同雨水，瞬间蒸发。
　　“就这样对待你的救命恩人，汤姆？”
　　汤姆没有说话，而是艰难地抬起头，这才看清声音的来源：
　　堆积如山形成一整面书墙的古朴书架下，站着一位老人。
　　他打扮的好像神父，左手握有一本泛黄羊皮卷，右手食指有规律地敲打书架。
　　还有一把十字架，被插入书中当作书签。
　　老人没有看汤姆，抽出羊皮卷中的十字架，继续搜罗起书来。
　　他走到一个柜子前，双手竟然直接穿过玻璃防弹玻璃柜，将那本一四五零年抄本的《美因茨大圣经》拿了出来。
　　这和《谷腾堡圣经》一样，是这里的镇馆之宝。
　　汤姆没有说话，而是挣扎着，想要起身。
　　不知道面前这人的底细，让他没有安全感。
　　“乱动只会让你的伤势增加。”
　　老人似乎背后长眼一样，他头也不抬道：
　　“要救你可不容易，那一剑穿心，将你的心脏切开，魔咒也侵入五脏六腑。
　　威廉那小子不但下手狠，还很谨慎，专门等了一会，确定你不是诈死后才走。
　　啧啧……没有我的话，你必死无疑。”
　　老人的话里，似乎对威廉很是欣赏，但语气对他，又有着说不出的讨厌。
　　汤姆低头看了眼胸口，原本被切开的伤口，涂满了叶子还有魔药。
　　这叶子……并不陌生，那是蛇木的叶子。
　　斯莱特林魔杖变成的叶子，具有强大的治疗效果。
　　以他的见识，其它魔药居然都不认识。
　　但无疑是和蛇木一个等级的物品，否则也不足以抱住他的命。
　　诡异的老人。
　　汤姆没有感谢，也没有追问对方为什么救他。
　　他深谙谈话技巧，不会轻易将主动权让出去。
　　汤姆反而闭嘴不言，扭头环顾一圈，想确定自己的位置。
　　他发现自己躺在一张光滑的桌子上，四周全是书架。
　　房间的八个面，由各种不同色彩的大理石砌成，两个巨大的青铜女神雕像，女神手里举着启蒙的火炬。
　　老人再次展现了“背后有眼”的能力，他低头翻阅书籍的时候，轻声道：
　　“你毁掉的国会大厦，就在旁边，这里是国会大厦图书馆。
　　今晚早些时候，威廉与他的小女朋友们，就从这里，悄悄溜进国会大厦。
　　只是你不知道罢了。”
　　如果威廉在这里，肯定会遗憾……这么好的“视野”，不去打篮球或者魁地奇可惜了。
　　而汤姆则是眉毛挑起，感兴趣道：“这里也能进入国会大厦？”
　　这是他第一次追问。
　　没办法，他对威廉的事情，太迫切想要了解。
　　尤其是这次背刺，让汤姆无比沮丧。
　　自诩“天才”的他，不但被威廉骗了，还被骗四年之久。
　　这就好像谈了四年女朋友，自己付出很多，没有得到一点好处。而对方呢，不但脚踩n条船，还把他当成备胎。
　　最可恨的，威廉骗了他后，还在最重要的时刻出手，伤透了他的心……
　　嗯，字面意思。
　　这简直比本体伏地魔，被自己死咒反弹而死，还要耻辱！
　　奇耻大辱！
　　“这里当然能，有个地下通道呢。”老人笑起来，意有所指道：
　　“威廉不但顺利突破你的封锁，还在国会大厦，确定了史前奥义的位置。”
　　“什么，他找到了那股力量？！”
　　汤姆挣扎地更厉害了，愤怒充盈着他的胸口，仿佛要将他燃烧。
　　他都将国会大厦炸了，也没有找到那股力量。
　　史塔克……凭什么可以！！
　　“那股力量就在那儿。”老人拿着十字架，指了指窗口。
　　汤姆扭头望去，整个人都呆住了。
　　远处，一根高大的方尖碑，在夜空中发出最璀璨的光芒。
　　汤姆终于明白，昏迷时所看见的强烈光芒，从何而来！
　　但转而，他又有些难以接受。
　　汤姆喃喃道：“不在国会大厦，怎么可能呢？”
　　“当然不在了。”老人轻轻念道：
　　“晨光熹微，
　　五月花儿，
　　远渡碧波汪洋。
　　魔杖紧随向西，
　　蛇木落地开花。
　　所寻奥义，
　　失落已久，
　　藏于立国之地。”
　　他终于把手中的书合拢，放回了书架上，有些失望道：
　　“立国之地，指的是麻瓜立国。他们才是这片土地的主宰，而不是巫师。
　　那块方尖碑碑，伫立在华盛顿特区的中心，史前奥义当然也在那里。
　　汤姆，你却理解错了，以为是巫师确立魔法国会的地方？”
　　老人不屑道：“呵~一群只敢躲在暗处的鼠辈，如何担得起‘立国之地’的评语？”
　　汤姆愕然。
　　虽然在美国的多次演讲中，他都和那些巫师说，麻瓜有多厉害，巫师要警惕。
　　但在汤姆潜意识，还是觉得：
　　“巫师生来高贵，就该统治世界，统治平凡的泥巴种。”
　　也是这个想法作祟，他才找错地方。
　　“你怎么知道这个预言？！”汤姆没有过多纠结，而是问出这个关键问题。
　　为了防止有第二个人再看见斯莱特林的笔记，他甚至将笔记给毁了。
　　“我愚蠢的后人啊，那就是我写的，留给我的传人的。
　　至于我的名字……”
　　一袭古旧袍子的老人双手负后，追忆往事，眉头皱起，似乎想起了很多不堪提起的沉重心事。
　　最后，他满腔沧桑，用蛇佬腔道：
　　“我是……萨拉查·斯莱特林！”
　　……
　　……


第一百三十八章 命运馈赠的礼物，早已标好价格
　　汤姆怀疑地瞅着老头，露出锐利的目光。
　　但很可惜，他的摄神取念，什么也没有看见，双眼直接穿透了空气。
　　老人明明就站在那儿，却仿佛根本不在此地。
　　若是闭上眼，汤姆恐怕会以为，只有自己躺在偌大的图书馆阅览室。
　　这种诡异的感觉，他还是第一次碰见。
　　甚至直面邓布利多时，都无法让他产生这种如深渊般的错觉。
　　这一会的接触，汤姆可以肯定，这个穿着奇葩的巫师，实力很强。
　　但……他真的是萨拉查·斯莱特林——自己的祖先——那个活在一千年前的四巨头吗？
　　汤姆是存疑的。
　　这倒不是说，他不相信斯莱特林能活到现在。
　　汤姆比任何人都相信永生。
　　不然他又何必大费周章，制作魂器呢？
　　尼可·勒梅也活了六百多年，斯莱特林能活千年，在汤姆看来，根本不足为奇。
　　但……
　　是不是眼前这人，就值得思考了。
　　毕竟，汤姆最早接触塔格利安时，也声称自己是死神。
　　他语气还大得吓人，吹嘘说自己孤独地飘荡在无数岁月……
　　啊！！
　　不能再回忆了，一想到史塔克早知道内情，自己还说了那些话，一种羞耻感就油然而生。
　　每次回忆，汤姆都感觉是公开极刑！
　　无论如何，他都干过这种事，对于老头的说辞，自然持有怀疑态度。
　　汤姆希望眼前的老人，是斯莱特林吗？
　　当然不希望。
　　是的，他确实崇拜斯莱特林。
　　但这种祖先，只适合活在神龛，被高高供奉起来，受后人瞻仰。
　　而不是一直活到现在，还突然出现在他面前，告诉他：
　　“崽种，我是你祖宗！！”
　　那不是惊喜，而是惊吓。
　　话又说回来，眼前这人是真是假，又有什么关系？
　　史塔克不也假装上当，顺藤摸瓜找到斯莱特林魔杖和史前奥义？
　　还在他警惕性最弱时，给出一击致命！
　　汤姆虽然恨史塔克，但也从他身上学会一件事：
　　假装被骗，能赚就行……反正有便宜不占是王八蛋。
　　所以，汤姆很快就接受，自己多出一个老祖宗。
　　眼前这人，就是斯莱特林！也必须是！
　　这时，房间突然暗淡了下来。
　　汤姆扭头望去，原来远处的方尖碑，已经彻底暗淡，再无刚刚的璀璨。
　　“史塔克得到了那股力量？”他的语气里带着无比的失落。
　　四年前来美国，汤姆何等意气风发，早些时候，得到斯莱特林魔杖，又如何志得意满？
　　眼看他起高楼，眼看他楼塌了……说的就是自己啊！
　　老人眯起眼睛，情绪多年没有波动的他，也有些惊讶。
　　不是因为威廉拿走了史前奥义，而恰恰是他……没有拿走。
　　汤姆斗争失败，这股力量已经落入威廉手里，他居然忍住了？
　　就好像汤姆追绝世美女，追了四年，快要得手前，被威廉抢走了。
　　威廉都脱掉了对方的衣服，让那曼妙的酮体，都尽露在他面前……他居然忍住了，能不动心？
　　事情第一次出乎老人的意料。
　　他哼了一声，在内心冷冷道：“怪不得拉文克劳选择了威廉·史塔克。”
　　但无所谓，老人选择的，是眼前这个年轻人。
　　不论情况发生何等变化，不影响他最终的谋划。
　　老人淡定地从书架上取下一本书，他打开后，低头使劲一嗅，那张沧桑老脸上，绽放出一个若有若无的嘲讽笑容。
　　“别担心，汤姆。威廉没有拿走那股力量，那是我专门留给我的传人的，他拿不走！
　　即便他拿走方尖碑，我也可以亲自教你。”
　　汤姆没有应答，反而抬起头，好奇道：“这些麻瓜宗教的书，就这么有趣吗？”
　　这一会的时间，他看见老人拿了很多本书了。
　　老人没有回答，反而翻阅着手里的书，说起了一个不想干的故事：
　　“当年，先知摩西领导希伯来民族，从埃及迁徙到神的应许之地——迦南地。
　　经过红海时，他将红海分开，露出一片通道，海水在两侧作了墙壁。
　　希伯来人得以渡海。
　　埃及兵追入红海时，他使海水合起来，淹没了追兵。
　　汤姆，你觉得以你的魔法，能做到这种程度吗？”
　　汤姆摇摇头。
　　别说是他，便是邓布利多和巅峰时的伏地魔，都不可能将红海瞬间分隔开。
　　那是大海啊，不是泰晤士河这种小水沟！
　　“摩西被法老拉美西斯二世的女儿收养，他因此可以进入埃及神秘学校，尽学史前奥义。”
　　老人扬了扬手里的圣经道：
　　“摩西也留下《摩西五卷》，正是旧约圣经最初的五部经典。”
　　“您的意思是说，摩西将史前奥义写在了圣经里？”汤姆惊诧道。“我还以为那都得麻瓜虚构的东西。”
　　“宗教典籍中的神迹，有些确实是虚构的，被后人经年累月添油加醋地夸张，但有些是真的。
　　所以……”
　　老人笑了笑，用咏叹调般的声音，念道：
　　“昼夜不休读《圣经》，
　　你参黑字，
　　我读白纸。
　　不外如是。”
　　汤姆露出贪婪的眼神，他小心翼翼问道：“除了圣经，其它书里也有吗？”
　　老人毫不隐瞒，笑道：
　　“史前奥义散佚在世界各地，在基督教徒的《圣经》中，在慕斯林的《古兰经》中，在犹太教的《摩西五经》中，在印度教的《吠陀经》中，在道教《道德经》中……”
　　这些书名，汤姆全都默记在心里，准备回去参读一下。
　　老人仿佛看透了他在想什么，轻声道：
　　“没错，史前奥义，就封藏在这些故纸堆里。
　　这些书籍，存在数千年之久，是流传最广，出版最多的存在。
　　但汤姆，你知道为什么，人人都能得到这些书，而获得史前奥义的人，却如此之少呢？”
　　汤姆摇摇头。
　　老人意味深长道：
　　“这些书籍的原本内容，被篡改了许多。后人不断增添和修改内容，来为自己服务，真真假假。
　　当然，即便拥有原书稿，也仅有寥寥几人，能领悟到个中真谛。
　　只有配得上的人，才能获得史前奥义。
　　你，是配得上的人吗，汤姆？”
　　汤姆顿时凛然，他再看向老人时，老人那一身各个宗教的都有的奇怪装饰……终于不再不伦不类。
　　反而显得，深不可测。
　　如深渊一般！
　　汤姆低下头，谦卑地问道：
　　“我伟大的先祖——蛇王之王——四巨头中最强大存在——蛇院永远的主人——永生之巫——您可以教我吗？”
　　老人似乎被汤姆的一连串称呼给逗乐了，他大笑道：
　　“当然，孩子，我跨越时间的长河来到这里，只为等待你。
　　你就是我选中的人。
　　但，你做好准备了吗？”
　　“您需要我做什么？”汤姆眼睑低垂，越发谦卑。
　　“很简单，帮我从死神那里，要一样东西。”
　　“您要我去找死神？”汤姆愣住了。
　　“难道你从来没想过去找死神吗？”老人似笑非笑道：
　　“尤其是在知道三兄弟和死亡圣器的故事以后。”
　　“是的，我确实想过。”汤姆毫不隐瞒：“但寻找死神，需要三人同行。
　　他们或有血缘关系，或亲如兄弟。但我现在只是孤身一人，条件不满足啊。”
　　“你可以带着魂器上路，分裂的灵魂，也符合条件。”老人淡淡道。
　　汤姆摇摇头：“我本来就是魂器复活。
　　现在的灵魂大小，只够我再制作一个魂器，不然我的灵魂会崩溃。
　　这也才两个人。
　　当然，我原本还找到一个魂器，就是您的戒指，但被史塔克抢走了。”
　　汤姆的意思很清楚，希望老人帮忙抢回来。
　　事实上，汤姆原本就打算带着那片灵魂寻找死神。
　　那年在伏地魔复活时，虫尾巴还给汤姆偷了一管哈利的血。
　　汤姆甚至还准备用这管血，复活那片灵魂呢。
　　但被史塔克破坏了计划。
　　老人却似乎没有听懂他的言外之意，他平静道：
　　“汤姆，还有一片灵魂遗落在外呢。
　　那年在密室，你复活后，想杀死那个少年，却被他身上的史前奥义反弹，分裂了很小的灵魂。
　　那片灵魂，就附着在了那个少年身上。”
　　“哈利·波特？！”
　　“是的，找到他吧。”老人望着窗外道：“我会教给你史前奥义，将方尖碑的那股力量都给你。
　　我也会指引你和你的两个可爱的同伴，踏上寻找死神的路。
　　我只要你，索要两件死亡圣器后，帮我要第三件。”
　　汤姆眼神闪过喜色，他连忙保证道：“当然，我一定会做到！”
　　老人没有说话，这种承诺对他毫无意义。
　　他望着那道方尖碑，此时东方泛起鱼肚白，阳光洒在上面，闪闪发光。
　　老人心想道：
　　“所有命运馈赠的礼物，都早已在暗中标好了价格。
　　你准备好迎接你的命运了吗，汤姆？”
　　……
　　……


第一百三十九章 哈利准备好赴死了吗？
　　再次回到霍格沃茨，威廉恍如隔世。
　　只是一个复活节假期，他却感觉过了很多年。
　　美国国会大厦爆炸、伊法魔尼火山喷发，还有华盛顿纪念碑的史前奥义……
　　只能说，这个假期他经历了太多，以至于整个人都无比疲倦。
　　当然，最重要的，还是得到复活石，杀死了汤姆。
　　这让威廉紧绷了四年的心弦，都突然松了下来。
　　他情绪波动很大，邓布利多也同样如此。
　　校长办公室内，
　　光是威廉的记忆，邓布利多便不厌其烦地看了六遍。
　　当他还想再重播第七遍小视频时，威廉连忙阻止了他。
　　好家伙，我知道教授您讨厌汤姆，但不用对他如此反复鞭尸吧。
　　邓布利多当然激动，他的预料的最好结果，不过是汤姆解除魂器共同体，好有机会杀死伏地魔。
　　邓布利多甚至计划好自己的死法，来完成对伏地魔的终结。
　　但威廉却远远超出他的意料！
　　或者说，威廉出现后，事情拐了一个大弯，笼罩在他心头的阴霾，也随之一扫而空。
　　“威廉……”邓布利多感慨万千道：
　　“我相信，后世百年千年，很多人翻过有关我们的这段魔法史时，翻过也就翻过了。
　　唯独你，会让人在夜深人静之时，缓缓翻回那几页，仔细再看几遍。
　　来，我们俩喝一杯！”
　　邓布利多兴致来了，他魔杖挥动，桌子上出现一大瓶冰镇杜松子酒和两只玻璃杯。
　　威廉接过酒杯，喝完后，犹豫片刻，还是低声道：“教授，那个魂器——斯莱特林的戒指……”
　　邓布利多的手指，微微颤抖了一下，他抿了一口酒，掩饰着失态，道：
　　“你毁掉了吗？”
　　“汤姆的那片灵魂，已经被我毁掉了，那块复活石也被我带回来了……”
　　短暂的沉默后，邓布利多问道：“你用过它了？”
　　威廉点点头。
　　得到戒指后，他就立即将汤姆的灵魂，让摄魂怪吸收了。
　　然后使用了复活石。
　　威廉试图召唤四巨头和梅林，但都失败了。
　　这种强大的巫师无法召唤，威廉又召唤泰温教授和小巴蒂·克劳奇这俩食死徒。
　　“他们俩都出现了。”威廉回忆道：“只是他们俩既不是幽灵，也不是活人，更像是从我的记忆中诞生的存在。
　　您如果想要使用复活石的话……”
　　那块石头，此刻，就静静地躺在威廉口袋。
　　他右手在口袋摩挲，甚至能摸到石头上死亡圣器的标志。
　　邓布利多强忍着欲望，他的表情变得痛苦而狰狞。
　　最终，理智占了上风，老人低垂眼睑，望着膝头，悲痛道：
　　“不，别给我，威廉！
　　还记得那次吗？在冈特老宅，我失控了，发了疯的想要得到复活石。
　　那一瞬间，我真得很想见到阿利安娜、我的母亲、我的父亲……”
　　“我是个傻瓜，彻头彻尾的傻瓜。”
　　泪水在邓布利多的眼眶中打转，他摘下半月形眼镜，擦了擦道：
　　“复活石对我的诱惑太大，如果它在我面前，我会把持不住，彻底沉迷进去。
　　就像年轻时，我曾沉迷在厄里斯魔镜的虚幻之中。
　　复活石对我的影响，比任何人都大。它蛊惑的力量，强大到足以占据我的身心，就像三兄弟故事里的老二。”
　　“死亡圣器里，我只适合拥有其中最微不足道，最没有用处的老魔杖。”邓布利多敲了敲手里的魔杖。
　　“我可以驯服它，使用它，因为我拿它不是为了征服，而是为了拯救。”
　　“但面对那块石头，我却想用它，将那些长眠者，拽回生者的世界。
　　这无论如何都是不被允许的！
　　威廉，你才真正有资格拥有它。
　　复活石，就放在你那里好了，永远不能让我看见，除非我要死了。”
　　威廉叹息一声，最终还是没有掏出复活石。
　　两人都沉默不语，不停地喝着杜松酒，气氛有些压抑。
　　一瓶酒喝完后，邓布利多终于恢复平静，他缓缓问道：
　　“现在还剩下最后两个魂器。如尼纹蛇，我已经安排了斯内普教授去处理。
　　藏在古灵阁的那个魂器，你打算怎么办？”
　　威廉早有预案，他回答道：
　　“决战的时候，我们困住伏地魔。
　　赫敏会带着安妮、秋，塞德里克、双胞胎，还有纳威……潜入古灵阁。
　　我还会把贝拉特里克斯给她们，有赫敏在，应该不会出现问题。”
　　邓布利多也是如此认为，有赫敏带队，他很放心。
　　“找到赫奇帕奇的金杯后，你打算怎么处理贝拉特里克斯？”邓布利多又问道。
　　威廉迟疑了一下道：“我想把给她交给纳威与隆巴顿夫人。”
　　“纳威……”邓布利多神色复杂，感叹道：
　　“说起来，我一直觉得分院帽，分院的时候太过草率。
　　但它有时候，却又无比准确。”
　　“您是想说纳威？”威廉问道。
　　“没错。”邓布利多点点头。
　　“纳威在赫奇帕奇，或许会过的比在格兰芬多自在，那里的学生更宽容些，他会成长地更快乐。”
　　“但纳威就彻底失去了拥有勇气的能力。
　　那孩子欠缺勇气，而这些力量其实就隐藏在他体内。
　　他的内心，也对于勇气十分渴望，比任何人都要渴望。
　　赫奇帕奇不缺一个纳威，格兰芬多却需要纳威，同样的，纳威也需要格兰芬多。”
　　“在这一点上，你做的很好。”邓布利多说。“总是在帮那孩子建立信心。
　　威廉，你以后一定会成为霍格沃茨最伟大的校长。”
　　威廉愣了愣，这是要钦定的意思吗？
　　老人哀伤道：“我就不行了，这辈子一直都很失败。
　　作为教授，作为校长，明明有责任去引导和保护年轻人。
　　但这些年，我根本没有做好……也没能保护好许多人。”
　　威廉望着身形佝偻的邓布利多。
　　不知道老人是想起了误入歧途的汤姆，还是牺牲的詹姆和莉莉。
　　又或者是……哈利。
　　最后的决战，即将到来，剩下两个魂器也都在掌握之中。
　　唯一的问题在于哈利，他的生命长短，由消灭所有魂器需要多少时间而决定的。
　　此时，无疑已经到了最后的时刻。
　　他该去赴死了。
　　“哈利……做好准备了吗？”威廉终于问道。
　　邓布利多睁开了眼睛，嘴唇嚅动道：
　　“我不知道……但我希望他做好了。”
　　……
　　……


第一百四十章 最后一舞
　　一个复活节，
　　美国变了天。
　　国会大厦被夷为平地，这可比后世的911事件，性质严重的多。
　　一时间，整个国际形势，暗流涌动，似乎第三次世界大战即将一触即发。
　　但谁打谁呢？
　　江湖纷纷盛传：东边的老毛子干得。
　　叶利钦听到这个消息，气得想骂娘。
　　古巴导弹危机还历历在目，他当然不可能干这种事！
　　他只想实行“休克疗法”，将国有资产，变成私有资产，再变成家族资产。
　　副业才是安静地当个总统。
　　躺着赚钱才是正道，咋可能这么想不开，去袭击老美呢？
　　别冤枉我！
　　于是，他立马致电克林顿，表示真与俄罗斯无关。
　　然后，他还巧妙地暗示，是基地组织干得，让美国去找本·拉灯报仇。
　　说起来，基地组织最早是为了对抗苏联入侵阿富汗而诞生。
　　苏军撤退后，便将目标转移到打倒美帝上。
　　还有人盛传是本子干得，这是对“广场协议”的报复。
　　有着“剑客首相”之称的日本首相——桥本龙太郎，先是在发布会上，带着内阁大臣鞠躬，表示默哀。
　　然后，才否定日本与这件事有关，并且暗示，这是隔壁棒子的污蔑！
　　克林顿自然不会被调拨，他知道怎么回事。
　　战略科学团执行任务时，必须有他签字。
　　所以，他将目标指向了巫师。
　　美国巫师国会，也是愤怒不已，认为麻瓜和肃清者，在严重挑战他们的底线。
　　既英国的第二次巫师战争后，眼看美国就要爆发一场空前的麻巫战争。
　　这件事传回英国魔法世界后，巫师们一片哗然。
　　一个复活节，美国的局势怎么就急转直下，变成了这样？
　　原本不少人还想移居美国，等战争结束后，再回来呢……现在还去个屁。
　　至于隔壁……没有战乱，一衣带水的法兰西？
　　还是算了吧。英国魔法部如果都战败了，法国估计最多坚持36天，就会投降食死徒。
　　然后，举着军礼，迎接他们最忠实的魔王陛下——伏地魔。
　　这么看来，去法国和待在英国……大差不差。
　　不过这波对于芭布玲教授是利好的。她还留在美国，准备继承汤姆的遗产。
　　她还想着控制肃清者呢。
　　威廉倒是不在意，他只想让她以汤姆的名义，联系上虫尾巴。
　　这样伏地魔身边的三个间谍，都控制在了威廉手上，然后才好给他设计陷阱。
　　霍格沃茨的学生们，并没有受到美国的这波影响。
　　因为复活节期间，整个学校被另外一件事所引爆：
　　格兰芬多男酮の大丑闻！
　　据说那夜，哈利与罗恩在宿舍玩刺激的、有趣的、魔法扮演的……哲♂学游戏。
　　真实情况已不可考，但流言已经达成统一：
　　罗恩漂浮在半空，做出一些难度颇高的姿势，哈利趁势而上。
　　但两人声音太大，惊动了室友，哈利便假装头疼，逃离了犯罪现场。
　　很多学生冲进宿舍时，还看见罗恩赤裸着身体，悬吊在半空。
　　这姿势，这玩法……让不少赫奇帕奇的资深学生，都感慨不已：
　　船新的版本啊！
　　两位当事人都极力否认，表示自己是清白的。
　　但没人听他们俩的，之后的事情，反而更加证明这个传闻：
　　哈利出院后，光速将麦克拉根踢出魁地奇队，换上了罗恩。
　　麦克拉根在赛场的表现，有目共睹，别说踢出去了，就是当场打死，都没有问题。
　　但这个微妙节点，大家都认为，哈利潜规则罗恩，才让他成为格兰芬多守门员。
　　作为罗恩的女朋友……拉文德出离的愤怒。
　　她指责哈利第三者插足，属于不道德行为。
　　她还进入男生宿舍，想要找到哈利，索要一个说法。
　　哈利当然不肯开门，拉文德每天一大早起床，便堵在门口，喊道：
　　“哈利·波特，你有本事偷男人，你有本事开门啊！”
　　罗恩感觉很丢脸，他后悔和拉文德谈恋爱了。比起日常激吻，他现在更想甩掉她。
　　但哈利哪敢让罗恩分手，他这一分手，不更坐实了自己与罗恩的不正当关系了吗？
　　对哈利不满的还有迪安。
　　凯蒂突然回来了，这意味着不需要他再当追球手。
　　哈利很是高兴，这样就有机会挖迪安墙角了。而且凯蒂的实力，也比迪安强很多。
　　当哈利跟他谈这件事的时候，迪安的反应还算平静，只是耸耸肩哼了一声。
　　但哈利走开后，迪安便和西莫在背后说起他的坏话。
　　还绘声绘色地编纂起……哈利和罗恩《不能说的秘密》
　　凯蒂确实不该回归赛场，她的伤势还没有好清。
　　但没办法，这是她已经七年级了，还有最后几个月就毕业。
　　凯蒂再不上场，她害怕格兰芬多连决赛都进不去。
　　现在的巡回赛积分榜，拉文克劳依旧独一档，领先第二名的赫奇帕奇三百五十分。
　　而赫奇帕奇领先格兰芬多一百五十分。
　　格兰芬多想进入决赛，就要在与赫奇帕奇的最后场比赛中，打败这群小獾们。
　　事实证明：老将不死，只是凋零。
　　在与赫奇帕奇的那场比赛中，凯蒂一个人进了十二球，几乎是以一己之力，抗着小狮子进入决赛，与拉文克劳顺利会师。
　　不过，格兰芬多的总积分，还差拉文克劳两百分。
　　这意味着，在决赛上，哈利不但要拿到金色飞贼，还得比拉文克劳多进二十个球。
　　这太难了。
　　有威廉这个稳坐历史第一的超级得分手在，想拉开拉文克劳二十个球，这根本是无法实现的目标。
　　格兰芬多有这能力，现在也不会被拉开这么多分。
　　所有人都知道，格兰芬多大势已去，拉文克劳即将四连冠，创造历史。
　　作为队长，威廉也没有放松，越到这种时候，越要谨慎。
　　在决赛开始前，他给所有的队员打气，还在每把扫帚上，都刻上：
　　THE LAST DANCE！
　　最后一舞！
　　这确实是威廉这群人，在霍格沃茨的最后一场比赛，最后一次决赛。
　　这场比赛后，小天狼星送他的那把火弩箭，也就此退役。
　　……
　　……


第一百四十一章 传奇落幕，四冠王！
　　决赛那天，
　　天很蓝，云很白，人很多，阳光很和煦。
　　全校所有男女老少，都出现在赛场，包括现如今的死对头……特里劳妮与马人费伦泽。
　　但每个老师的悲欢离合，各不相通。
　　比如弗利维教授，他当然很兴奋，连香槟都准备好了，就等着拉文克劳四连冠，然后打开庆祝。
　　只要夺冠，接下来一个暑假，其他三个院长看见他，都只能低着头，不敢拿正眼瞧他。
　　这种高兴之余，又有些惆怅。
　　拉文克劳等了几十年，才等来一个威廉。
　　他毕业在即，明年拉文克劳不会由冠军队伍，变回四流队伍吧？
　　当惯了人上人，再让他去跪着要饭，这种落差谁也受不了。
　　不过，这想法要是和麦格教授说，估计会被当场打死。
　　格兰芬多已经十年无冠，老娘都这样熬过来了……你特么即将四连冠，在这儿凡尔赛是吧？
　　麦格教授现在心情无比复杂，一方面希望威廉能有一个出色的谢幕演出。
　　这是她最欣赏的学生，也是她教过的最好学生。
　　但又不希望格兰芬多输，起码不能惨败。
　　斯内普就很高兴了，知道他这七年怎么过得吗？知道吗？！
　　熬了七年，屎大颗终于要毕业，以后还是咱蛇院的天下。
　　不管是魁地奇杯，还是学院杯……他都要！
　　“你们准备好重新迎接斯莱特林的统治了吗？”
　　当然了，最开心的，是今天又能看见格兰芬多被屠杀……心情比喝了八二年的凉白开还要舒坦。
　　所以，虽然今年蛇院，不论魁地奇还是学院杯，都倒数第一，但……斯内普赢麻了。
　　赢了两次！
　　沸腾就完事了。
　　作为解说员，卢娜拿着安妮给她写的稿子，念道：
　　“他的名气从不列颠响彻到君士坦丁堡；
　　他的才华就算阿尔卑斯山峰顶的苍穹也遮掩不住；
　　他像精灵一样在赛场上驰骋，技术娴熟，动作美如画，简直让人痴迷；
　　他是霍格沃茨有史以来最好的球员，最强的得分手——拉文克劳的鹰王——”
　　“威廉·史塔克！！!”
　　威廉：“……”
　　听到卢娜这份中二满满的宣言，他完全不想带队出现在赛场。
　　玩尬得是吧？
　　“我觉得还挺好。”秋笑得肚子疼，但还是强忍着，催促威廉离开更衣室。
　　“接下来出场的，是威廉永远最忠实的副手——传说中的三冠王找球手——拉文克劳一支花——鹰院最美球员——秋·张！”
　　秋：“……”
　　“走吧，威廉，我们退赛吧。”她已经没脸见人了。
　　威廉拽住不情愿的秋，拖着她朝赛场走去。
　　随着威廉的出现，场上一片嘈杂声。
　　所有学生穿着各自学院的衣服，但手臂上，都缠着拉文克劳的天蓝色装饰。
　　一旬老将、霍格沃茨永远滴神的谢幕表演，还是要尊重一手的。
　　只要他毕业，四个学院魁地奇队，都会退役他的七号编码的扫帚，谁也不能再用这个号码。
　　威廉就是活着的传奇！
　　赛场上空，还有各种写着威廉名字的旗帜，上面写着他这六年来，三次比赛的荣誉：
　　“三冠王”，“历史第一得分手”……
　　斯莱特林上空还漂浮着诸如：“打铁榜前三都是你”，“不粘锅”，“霍格沃茨第一吹XX，还不是靠队友”！
　　还有他用铁肘犯规，以及追蛋的动态图……
　　这谁啊，肯定是自己的头号黑粉！
　　威廉定睛一看，发现斯内普教授在指挥学生挥舞旗帜……
　　那没事了。
　　随着格兰芬多上场，卢娜也继续着她的介绍道：
　　“他继承了迪戈里的荣光，是现役的传奇二亚王。
　　他还有两年时间，很可能超过塞德里克，成就四亚王伟业，变成万年老二！简直史无前例！
　　他就是——哈利……破特！！”
　　罗恩抱住哈利的腰，摸着他浮夸的大胸肌道：
　　“easy，easy！哈利，卢娜脑子不好使，别和她一般见识！”
　　“波特身边站着的，是丢球症晚期患者——‘我最喜爱的守门员’两届票选冠军。
　　值得一提的，票数都是来自其它三个院的学生，绝对实至名归。
　　还有霍格沃茨五大囧霸榜者——罗恩·韦斯莱！”
　　“罗恩，算了，算了……卢娜脑子不好使……”哈利赶忙搂住罗恩。
　　罗恩愤怒地捶着脑袋，吼道：“就跟谁脑子好使似的！”
　　“……”
　　观众席上，拉文德看着两人拉拉扯扯，手里盘的核桃，都给捏碎了。
　　她准备在赛后，偷偷潜入格兰芬多更衣室。
　　用练了一个多月的手劲，将哈利最宝贵的东西，给捏废了。
　　霍琦夫人走到球场中央，双手掐腰，寻思着这次决赛的判罚力度。
　　比赛前，特里劳妮与费伦泽开了一场预言局。
　　就是两人比赛，预言哪个队伍能胜利，输的人以后要承认另外一个人，才是真正的预言家。
　　说白了，有点父子局的意思，但内核还是赌球。
　　但两人都认为拉文克劳赢，只好赌大小分。
　　霍琦夫人自然是压了两队都得大分，所以可不能让格兰芬多这么快溃败。
　　不过，爱赌球的麦格教授没有参与。
　　因为她不可能压拉文克劳赢想，但她又觉得格兰芬多不可能赢。
　　那压了不是纯粹送钱吗？她可不当这个冤大头。
　　此时，霍琦夫人一吹哨子，十四把扫帚腾空而起。
　　“现在鬼飞球在拉文克劳这边。”卢娜喊道：
　　“布拉德利在高位策应，击球手在两翼拉开，威廉拿着鬼飞球，找切后门……典型的大雕式进攻起手式。”
　　安妮、凯蒂和金妮三人分开，隐隐组成三角，向威廉逼近。
　　威廉带着鬼飞球，假装往上冲去，引开两名追球手，再假投真传，将球传给了布拉德利。
　　“是波斯科夫战术，威廉吸引了敌方的三人包夹！”卢娜准确地判断场上的形式。
　　“格兰芬多的击球手，用手里的短棒狠击飞来的游走球，把它击向布拉德利；
　　但他往下一缩，躲开游走球，扔出鬼飞球，在下面盘旋的马科斯一把将球接住，朝着球门飞去。
　　罗恩立功……咳咳，走神了！”
　　罗恩给拉文克劳立功了。到不是他没有反应过来，而是预判太靠前。
　　按照过去的经验，第一球都会让威廉去打。
　　罗恩预判马科斯会传球，自己只要盯着威廉就行，没想到对方不按套路来。
　　“马科斯进球，他打进了第一球！”卢娜喊道。“拉文克劳十比零领先！”
　　全场一片欢呼喝彩，震得体育馆都在颤动。
　　但威廉却视线微凝，他已经明白了格兰芬多今天的战术：
　　四人包夹，必要时连哈利都可以加入防守，只为了切断威廉与队友的联系。
　　起码让他投不了球，放空其它两名追球手，赌他们的手感不行。
　　打了这么久的比赛，所有人都明白，只有限制住威廉，才有赢球的机会。
　　否则，万事皆休！
　　当然，这个战术成功的关键在于，拉文克劳其他球员的手感真的不行。
　　事实上，这个战术还真奏效了。
　　布拉德利和马科斯在连进两球后，遭遇一次犯规和一次暂停后，手感就凉了下来。
　　尤其是凯蒂狠狠打了一下，将马科斯的手都打肿了。
　　而霍琦夫人只吹了一个普通犯规。
　　威廉吸引了全部防守，但队友手感不佳时，大空位的情况下，也能离谱都能三不沾。
　　几个回合下来，拉文克劳球员不进球，罗恩也莫名其妙打出了自信。
　　罗恩的技术是有的，但他心态不行。
　　此时不用面对威廉，他平日与哈利玩球时的技术，彻底展现出来。
　　威廉碰了几次瓷，霍琦夫人也根本不吹哨。
　　反而他准备暗下铁肘时，还没有动作，金妮就捂住平平的胸口，一脸痛苦，仿佛被威廉肘凹陷了。
　　霍琦夫人立马吹哨，给了威廉一个LSP警告。
　　威廉无奈地摊手。
　　他对今晚的罚球尺度有了解。
　　那就是格兰芬多有体毛哨和圆柱体，而自己没有！
　　总之碰瓷是不行了，对付格兰芬多的三名女追球手，得硬起来，否则没法完成突破。
　　威廉右手抬起，示意队友掩护。
　　新的两个击球手，都是大高个。选择他们是有说法的，两人完全可以靠体型，挤开一定空间。
　　“是电梯门战术，威廉找到了空位，他接球就投，超远距离，有了！”
　　电梯门战术的核心是一个很准的射手，以及两个能够严严实实关上电梯门，给射手制造出手空间的击球手球员。
　　在电梯关门时，射手要能够从两个击球手之间顺利穿出接球。
　　威廉毫无疑问符合条件，只要有见缝插针的地方，威廉就是最佳射手。
　　但这个战术也有缺点。
　　连续进了四个球，眼看拉文克劳起飞了，霍琦夫人又吹哨强行打断节奏。
　　她吹了拉文克劳两个击球手，移动掩护犯规。
　　威廉严重怀疑霍琦夫人拿钱了，不然怎么这么针对萌萌哒的拉文克劳。
　　不过无所谓……威廉本想轻松赢球，但格兰芬多非逼着他，由“划水威”进化成“全力威”。
　　猎杀时刻……就此来临！
　　威廉波动火弩箭，突然加速，一人一扫帚，势不可挡。
　　扫帚碰撞的沉闷声中，格外刺耳。
　　金妮很想碰瓷，但帚震的情况下，她必须双手握住扫帚，才能稳住身形。
　　体现技术差距的时刻来了。
　　威廉腰马合一，稳如磐石，不需握住扫帚的他，将速度控制得丝毫不差，轻松甩开了金妮。
　　他与金妮也没有肢体接触，手中的动作无比干净，根本不给霍琦夫人吹哨的机会。
　　“金妮，我过你比过罗恩还轻松。”
　　威廉只留下这么一句垃圾话，气得她胸口乱颤。
　　甩开金妮后，凯蒂加速冲了上来，威廉骤然减速，两把扫帚撞在一块。
　　他借着力道反弹回掠，在空气中划出一道气旋。
　　安妮堵住了去路，身形鬼魅的她，想弹腿踢中威廉手中的鬼飞球，完成抢断。
　　但很可惜，威廉玩球多年，运球技巧，不是安妮这个傻妹妹可比的。
　　只见那颗圆润、饱满的鬼飞球，在两只手上快速变换，看得安妮眼花缭乱。
　　她只好向前扑去，抓住哥哥的衣服。
　　“安妮抓住威廉的衣服，这都不给吹犯规吗？还有金妮，她也赶到了，抱住威廉。”
　　没错，局面就是如此离谱，两个姑娘都挂在他身上。
　　金妮甚至使出了绝命剪刀腿，好遮掩威廉的视线。
　　幸好她穿得打底裤了，不然不用遮掩视线，威廉就窒息了。
　　威廉根本不管两人，他猛提扫帚，掉转方向，深呼吸一口，神情无比凝重的他，已经弯腰弓身，双手贴在了扫帚上。
　　“威廉的速度越来越快，他进去了，禁区！
　　射门！
　　射门！
　　伟大的拉文克劳的追球手！威廉·史塔克继承了霍格沃茨的光荣的传统。
　　拉文克劳、格兰芬多、斯莱特林、赫奇帕奇在这一刻灵魂附体。
　　威廉一个人代表了霍格沃茨魁地奇悠久的历史和传统，这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人”
　　啪。
　　鬼飞球被投了出去，所有人都抬起头，追随那颗不起眼红色球，望向格兰芬多球门。
　　大家激动地都站了起来，希望罗恩能够像那年的伍德那样，将威廉的球，一次次扑出去。
　　但很可惜，威廉不是三年前的威廉，罗恩也不是三年前的伍德。
　　他完全呆立不敢动，那颗红色的球，刚好从他头顶激射而过，将他一撮红毛打乱。
　　鬼飞球的速度太快，将那撮毛都给燃烧了，而破空声也在罗恩耳畔久久不绝于耳。
　　弗利维教授在人群里蹦起来，这才勉强能看见他的头顶，他激动地高喊道：
　　“回去吧，都回去吧，比赛结束了，格兰芬多只是来争亚军的！你们只是来争第二的！”
　　……
　　……
　　比赛确实结束了，威廉展现了什么叫做历史级别的追球手。
　　抢断、突破、超远投球……威廉一个人打四个，上演魁地奇版速度与激情。
　　甚至被五个人包夹，他还伸手要球，喊道：“我大空位了，快点把球给我，快点！”
　　好吧，他重新定义了什么叫做空位！
　　以前对手太弱，还有三连冠，都让威廉没有压力，发挥不出全部实力。
　　但这次，他彻底展现了什么叫统治力。
　　他这种行为，也把整个格兰芬多队伍，都给整不会了……不知道该怎么打球。
　　整个格兰芬多都溃不成军……最后秋抓住了金色飞贼。
　　90比670。
　　足足580分的分差，又一次破历史记录，也致敬了我五八同城炮。
　　随着比赛结束，所有人都忍不住欢呼起来，喊出那句：
　　“拉文克劳总冠军！”
　　“魁地奇场上没有神，如果有，就是威廉·史塔克。”卢娜望着威廉的背影，喊道：
　　“在这个赛场，我们还会继续看到拉文克劳的比赛，继续看到格兰芬多，继续看到斯莱特林与赫奇帕奇。
　　但是我们再也看不见这群老将。
　　我只能说，再见威廉，再见秋，再见这支六年夺得四次冠军的传奇队伍。”
　　传奇即将落幕，每个人都在拼命鼓掌，为这支拉文克劳队伍。
　　阳光下，已经很疲惫的威廉，高高举起那个魁地奇奖杯。
　　他坐在火弩箭上，仿佛坐在铁王座上！
　　……
　　……


第一百四十二章 愿它们在黑暗中，成为你们的光！
　　拉文克劳四连冠。
　　作为霍格沃茨有史以来，最具有统治力的球队，也就此走向谢幕。
　　不少狂热粉丝很是遗憾，若不是有两年停办了比赛，威廉已经六连冠伟业。
　　但即便如此，他作为GOAT的历史地位，也无可动摇。
　　不必说威廉占据了单场得分榜前十的数据；也不必说他在各种记录上，达成“威廉·哪都有他·史塔克”的成就；更不必说职业生涯100%夺冠记录……
　　单是威廉入学前，拉文克劳多年年垫底；他毕业后，拉文克劳又继续沉沦，就足以彰显他的伟大。
　　当然，直到未来……为了纪念那位拯救了魔法世界的老人，而起名叫作盖勒特·格兰杰·史塔克的少年，进入拉文克劳学院后，才改变这个局面，继承了他父辈的荣光。
　　当然，这都是后话，为了庆祝这次四连冠夺冠，拉文克劳举办了维持三天的狂欢。
　　这个狂欢很快蔓延到全校，以至于日后形成一种节日，每年这个时候，霍格沃茨都要狂欢一次。
　　多年后，这一天被称作史塔克节。
　　后来很多小巫师都误以为，这一天是专门纪念那位伟大的校长。
　　但其真实含义，真的只是为了纪念鹰院四连冠。
　　而这，也成为未来魔法史考试，最容易出错的一个小细节。
　　毕竟宾斯教授的课，无论过多少年，进行多少次教育改革……真没人听。
　　在这个狂欢过程中，也发生了一些不愉快的小插曲。
　　比如……某位不愿意透漏姓名的新晋三亚王。
　　被自己粉丝潜入更衣室，像是被捏核桃一样袭击。
　　老波家八代单传，差点毁于一蛋。
　　罗恩也被吓得不敢分手。
　　虽然，威廉安慰两人说，有一种“欲练此咒必先自宫”的强大魔法可以学习。
　　学会了连神秘人都不是对手，这也算因祸得福。
　　罗恩一点也没动心。这种魔法虽强，但老韦家还等着他开枝散叶呢。
　　再说了，哈利学会，不一样能保护他吗……嘤嘤嘤。
　　这种兴奋持续到了六月底，七年级的N.E.W.T.考试终于到来了。
　　很奇怪，复活节前，所有人还无比紧张，似乎快要崩溃了。
　　但六月以后，大家都不再复习，别管有没有把握，都很放松。
　　大家想得只有一件事：快点结束考试。
　　只要结束了，他们就真得彻底解放了。
　　老师们也不再布置家庭作业，开始给大家讲自己毕业后的趣事。
　　连不苟言笑的麦格教授，都慈眉善目起来。又要送走一群学生，她有些伤感。
　　有过O．W．Ls考试的经历，毕业班的学生也算是轻车熟路，连最用功的学生，都不会熬夜了。
　　而是开始调整作息，和考试时间一致。
　　N.E.W.T.将持续两周，上午是笔试，下午是实践考试。
　　威廉还是全部科目考试，甚至还加了一门炼金术。这又是一项可怕的记录。
　　考试那天，天空飘起了小雨。
　　这似乎已经成为一种玄学，威廉前世，几乎每年高考都要下雨。
　　考官还是那几位老熟人：玛奇班教授、托福迪教授等人……
　　他们已经工作了一个世纪，都快把当年的学生——邓布利多熬退休了。
　　而他们还没有退休的意思。
　　流水的N.E.W.T.考试，铁打主考官……一点都不夸张。
　　这充分展现了出生率下降，人口老龄化的结果：
　　退休大大延迟，就是不让你拿养老金。
　　可惜的是，英国魔法世界都放开到七胎了，除了韦斯莱家响应政策，其他巫师该不生还是不生。
　　这种考试，对于威廉来说，已经很简单了。
　　玛奇班教授也是如此认为，在让威廉展示了几个特别的魔法后，就询问战争的情况。
　　最后，她还邀请威廉毕业后，去巫师考试管理局工作。
　　即便不来，也可以当出卷老师嘛。
　　那威廉就不客气了，当不成魔法界的肖秀荣，咱魔法界的葛军，还是很有吸引力的。
　　虐哭那群小巫师，一定很爽。
　　在考试时，还有学生作弊被抓。
　　常规的作弊方式，一般就是自动答题羽毛笔、记忆球、小抄活页袖，或者自动纠错墨水。
　　威廉制造了一种名叫“阿卡丽搜题”的魔法学习物品。
　　它可以拍照上传，然后转人工答题。
　　这本来是用来自主学习的工具，但被学生偷偷带入考场，题目传入进去，还拍下了姓名。
　　那自然是直接凉凉。
　　考试结束后，所有人都很兴奋，无论结果如何，起码可以轻松一段时间了。
　　……
　　……
　　时光荏苒，
　　这学期终于走向尾声，最后的晚宴开始了。
　　礼堂用拉文克劳学院的色彩，装饰一新。
　　七年级的学生，都和熟识的同学，坐在一块互相聊天，讨论着毕业以后的事情。
　　“我要加入凤凰社了。”坐在拉文克劳餐桌，秋很认真地说。
　　“在凤凰社开会的时候，你与赫敏要记得给我投同意票。”
　　威廉耸耸肩：“塞德里克怎么说？”
　　“他自己都是凤凰社成员，凭什么不让我参加。”
　　秋哼哼起来，她看向史塔克家管事的女人，道：“一定要给我投票，赫敏！”
　　一旁的赫敏掩嘴一笑。
　　威廉白了秋一眼，难道不知道……史塔克家是他谁管事吗！
　　不信去问安妮！
　　“你与赫敏夏天要去哪里，我听塞德说，你收到了一封信？”秋又好奇问道。
　　“是啊。”威廉点点头：“来自埃及开罗的信。”
　　赫敏从安全表里掏出一封信递了过去。
　　“邀请我去参加……国际炼金术大会。”威廉眼神晦涩。
　　“你们俩要去吗？”
　　威廉没有说话，因为邓布利多教授突然从教工桌子旁站了起来。
　　所有学生都安静下来。
　　“又是一年结束了。”校长望着大家笑道：“时间像一头野驴啊，跑起来就不停。”
　　“这学年发生了很多事，无论是开学时的食死徒袭击，还是这场巫师战争。
　　这也导致许多熟悉的面孔，被迫离开了学校。”
　　提起战争，气氛突然凝重起来。
　　邓布利多环顾一圈道：
　　“当然，有些父母们选择让孩子待在家里，我不能指责他们。
　　但我个人认为，在霍格沃茨并不比在其他地方更危险。学习本领永远是你们这个年龄，该做的事情。”
　　“在这场晚宴之前，也有校董联系我，想谈谈霍格沃茨该何去何从。”
　　他顿了顿道：“不少校董认为，鉴于这种情况，应该暂缓办学。”
　　所有学生都嗡嗡起来，有些人很高兴，有些人则不愿意关闭学校。
　　邓布利多压了压手，等所有人安静起来时，他才轻声道：
　　“至于我的看法，我认为，只要有一个学生想来上学，学校就应该开办。
　　这也是我们办学的宗旨。
　　如果伏地魔想带着他的部下袭击这所学校，那就来好了。
　　但我认为，他现在还是不敢的。
　　因为他也怕死！”
　　不少人都拼命鼓起掌，还有人在吹口哨。
　　“还有那些即将毕业的学生们。”
　　校长声音洪亮，他用蓝色的瞳孔，划过每位七年级学生。
　　“我还记得你们刚刚入校时的样子，但没想到一转眼，已经要离开这所学校。
　　再漫长的故事，也有完结的时候，行驶得再慢的列车，也有一个又一个的站台；再亲密无间的旅伴，也有分开的时候。
　　旅途上经历的事情，可能会被我们遗忘；旅途上学到的东西，我们却会将它记在心间。
　　我希望大家毕业快乐，但也请你们记住一件事……”
　　邓布利多的表情逐渐严肃：
　　“在伏地魔复活的两年里，仅巫师就牺牲两百多人，负伤四百余人。
　　还有那些被屠杀的无辜麻瓜，被毁掉的家庭……
　　又何止于此？
　　上溯到七十年代，从第一次巫师战争爆发起，为消灭黑魔王，有多少优秀巫师……”
　　他停顿了片刻，擦了擦眼角的泪水。
　　“有多少优秀巫师，献出了自己的一腔热血！”
　　人群中，哈利攥紧了拳头，还有纳威，还有无数像他们一样，有失去亲人的小巫师……都攥紧拳头。
　　“他们随着属于自己的年代去了，他们的身影投映在大地上，将永远不会消逝。”
　　邓布利多看向所有人，他动容道：
　　“如果非要说，我对你们这群即将毕业的学生，对所有年轻巫师，只有一个期盼……”
　　“这些牺牲者，是我们最挚爱的星辰，愿他们在黑暗中，成为你们的光。
　　即使众光都已熄灭，也必不使你们……堕于黑暗。”
　　……
　　……
　　——斯莱特林的蛇木杖卷，终！


第八卷 死神的死亡圣器


第一章 君士坦丁堡
　　夜幕深沉，
　　降临在古老的罗马旧都。
　　金角湾沿岸亮起泛光灯，照出了夜空中闪闪发光的清真寺，以及细长宣礼塔的轮廓。
　　此刻，正是晚祷时分。
　　这座古老的城市，回荡着唤拜声……呼唤信徒去做礼拜。
　　除了虔诚的信徒，匆匆赶往清真寺外，这座城市的其他人，都继续着他们的生活。
　　喧闹的游客喝着拉克酒，品味着当地特产烈酒；
　　小贩们叫卖着从小商品市场，统一批发的拜占庭风格的造假古董，张嘴就要八万；
　　还有年轻、浪漫的土耳其姑娘，站在窗口，吸着水烟，招揽顾客进入房间，揣摩那真主大学习的“教义”……
　　阿门……啊呸，安拉！
　　这是一个割裂且混乱的城市，充斥着不同时空的物品，多种对立的文化：
　　宗教、世俗；古老、现代；东方、西方……
　　但这种混乱，又奇妙的杂糅在一起，兼容并蓄，毫无冲突感。
　　毕竟，
　　这里是拜占庭，
　　是君士坦丁堡，
　　是伊斯坦布尔。
　　是精罗的圣地。
　　它矗立在欧亚大陆的分界线，历经两千年风雨，被罗马和奥斯曼两大帝国，当作首都的伟大城市。
　　它有着足够的胸怀，厚重的历史底蕴，包容一切……无论何种文化。
　　就好像……东亚那个随便挖个地铁，都能碰到古墓群的长安；
　　就好像……西亚那个在《汉谟拉比法典》中，便有记载的‘天赐之地’巴格达。
　　远不是华盛顿特区，这种致力于山寨的年轻城市，可以比拟。
　　今晚，在这些忙碌的人群中，有着一个十六岁的英俊少年。
　　年纪轻轻的他，穿着白色宽松长袍，带着回回帽，手里抱着一本破旧《古兰经》，好像一个阿訇。
　　不少人看到他，都露出敬意，连路边招揽客人的年轻姑娘，也不敢过分纠缠，试图对他肉身“传教”。
　　世界百态、芸芸众生，都落入汤姆眼中。
　　他，
　　心静如水。
　　平淡自持。
　　从美国来君士坦丁堡，已有两月有余，老人没有带他寻找死神，也没有教导史前奥义。
　　只是让他成为一名阿訇，每日研读《圣经》、《古兰经》……
　　除此之外，便是徒步走遍这座城市的大街小巷。
　　按照老人的说法：
　　“入世修行，才能更好的感受到那股失落的力量。”
　　虽然，汤姆什么也没有感受到，但他还是很好地完成了任务，并且日日坚持。
　　心境也平和不少。
　　越过一根来自德尔斐阿波罗神庙的蛇形石柱，汤姆走到这座城市，最著名的地方。
　　——圣·索菲亚大教堂。
　　圣索菲亚大教堂，始建于公元360年，最初是东正教大教堂。
　　1204年，威尼斯总督率第四次十字军东征，占领了这座城市，洗劫一空的时候，还将它改为天主教教堂。
　　后来，穆罕默德二世占领君士坦丁堡，它又成为清真寺。
　　就这样兜兜转转，索菲亚大教堂不断转换着信仰……三个教会的特征，也都留在了它身上。
　　汤姆望着教堂，莫名想起那个自称斯莱特林的老人，他也是如此混搭。
　　第一次觉得不伦不类，现在却越发有味道。
　　圣索菲亚大教堂，在黑暗的夜空中熠熠生辉，巨大的身影就像一座大山。
　　中央圆屋顶，宽阔得无以复加。
　　四座高耸的宣礼塔，在大教堂的四角拔地而起，每一座都有一个阳台和银灰色的尖顶。
　　汤姆不自觉产生自己渺小的感觉。
　　他没有过多停留，沿着大理石道路，穿过游客入口，缓步来到大教堂门口。
　　三个凹陷的拱道，下方还有一扇青铜大门。
　　数名武装保安，守在两侧，不准任何人通过。
　　汤姆轻车熟路，穿过青铜大门，进入内门厅。保安都仿佛没有看见那个年轻阿訇。
　　进入内门厅后，耳边安静下来，就仿佛一道墙，将这里和嘈杂的城市，分割为两个世界。
　　内门厅的装饰，无比豪华，墙壁采用抛光过的石头，在典雅的枝形吊灯下，照耀得熠熠生辉。
　　汤姆走过门厅，来到一扇巨大的门前。
　　著名的皇帝之门，在拜占庭时期，只有皇帝可以使用。
　　皇帝之门内，是一个更加恢弘壮观的大厅。
　　一百五十多英尺高的穹顶，仿佛整个建筑的皇冠。
　　四十根拱肋，像阳光一样从正中央朝四周放射开来，伸展成一个圆形拱廊，上面有四十扇拱形窗户。
　　最显眼的地方，还有一幅巨大的耶稣镶嵌画。左右两边各有一个巨大的圆盘，分别用阿拉伯语书法写着：
　　穆罕默德和真主的名字。
　　仿佛……耶稣既是真主，又是穆罕默德。
　　三神一体。
　　“耶稣是另外一个三兄弟故事里的老三，他得到死神的高脚杯，喝了里面的液体。
　　在罗马被处死后，三天后复活。”一个苍老的声音响起。
　　汤姆扭头过，发现老人不知道何时出现了。
　　他头戴圆顶小帽，身着天主教的紫色长袍和白色紧身法衣，站在角落里。
　　金色嵌板中镶嵌的玻璃片，反射、再反射，营造出圣索菲亚大教堂最著名的“神秘之光”……全都落在他身上。
　　比起画像，老人更像耶稣、穆罕默德。
　　“那个高脚杯呢？”汤姆问道。
　　“它流落到不列颠，被梅林得到，也就是著名的圣杯。”老人穿过讲道台，走了过来：
　　“后来，罗马入侵不列颠，将圣杯抢走了，带回君士坦丁堡，放在了这座圣索菲亚教堂。
　　再后来，威尼斯总督洗劫了教堂，将圣杯抢回威尼斯。”
　　汤姆猛地想起了什么，他瞳孔放大，有些难以置信。
　　“没错。”老人似乎知道他在想什么，点头微笑道：“三年前，威尼斯白龙事件，就与圣杯有关。
　　威廉得到了死神的高脚杯。
　　我当时就在圣马可大教堂，目睹了全过程。”
　　汤姆忍不住感叹，越是了解威廉，就越觉得他可怕。
　　他究竟还有什么东西，是自己不知道的呢？
　　“那您为什么不阻止？”汤姆疑惑不解。
　　“我为什么要阻止？”老人看着远方的安详夜色，微笑道：
　　“三名巫师通过试炼见到死神，得到死亡圣器，然后流传世间。
　　它本就该被配得上的巫师得到，不然死神费这么大劲干吗？
　　就好像史前奥义，也只有配得上的人学习。
　　我又为何要阻拦？
　　不论是耶稣，还是梅林，亦或者威廉……皆是如此。”
　　汤姆眯起眼睛，若有所思。
　　“汤姆，你知道，我为什么带你来这里吗？”老人走到窗口，望向茫茫大海。
　　汤姆摇摇头。
　　“当年，还是部落首领的奥斯曼一世，梦到一位被黑袍笼罩的巫师。
　　他托梦说：
　　‘有一座城市，坐落在两片大海和两块大陆的连接点，如同两块蓝宝石和两块绿宝石之间的钻石。
　　得到它便可以坐拥全世界，最大领地。
　　那座城市就是君士坦丁堡。”
　　汤姆也走到窗户边，朝着远处眺望。
　　他能看见一个耀眼的角形半岛，突出在漆黑的马尔马拉海中。
　　那是博斯普鲁斯海峡，它宛如一条宽阔的裂缝，将君士坦丁堡，甚至欧亚大陆都一分为二。
　　单纯从梦的描述来看，确实只有君士坦丁堡，符合条件。
　　这座城市，以30km的博斯普鲁斯海峡为天然“中轴线”。
　　西岸欧洲，
　　东岸亚洲，
　　呈现两面包夹之势。
　　北面黑海，
　　南面马尔马拉海。
　　如同两块璀璨的宝石。
　　坐拥欧亚、遥制非洲，“襟三洲而带五海”……这就是君士坦丁堡的独特地理位置。
　　事实上，奥斯曼帝国占领君士坦丁堡后，也确实占据大量土地，甚至隔绝了欧亚通道，导致大航海的发生。
　　汤姆微微蹙眉道：“只是一个梦，就造就了数百年的战争与冲突？”
　　这种冲突甚至延续到今日，还是麻瓜世界最棘手的问题。
　　这个托梦的黑袍巫师，可比他手段高明多了。
　　“托梦的是死神。”老人凝视着远处令人叹为观止的景色，低声道：
　　“死神不止一次托梦过，指引巫师寻找死亡圣器。”
　　“那他为什么托梦指引默罕默德来君士坦丁堡？”
　　老人沉默片刻，轻声道：
　　“因为这座永恒的城市，横跨亚欧两大洲之间，是旧世界通往一个更加古老世界的桥梁。”
　　“更加古老世界的桥梁？！”
　　“没错。”老人神采奕奕，他摊开手掌，指着远处道：
　　“当年，年轻的邓布利多与格林德沃，策划了一个朝圣之旅。
　　最终目的地，就是这里。
　　那些耳熟能详的三兄弟故事，想要寻找死神，出发地就是这里。
　　他们从君士坦丁堡出发，通道就在这片城市下面！
　　那里就是冥界和人间连接的地方。”
　　汤姆瞪大眼睛。
　　“汤姆，你可以去找那个男孩了，带着那片灵魂来这里。”老人拍了拍年轻人的肩膀：
　　“时机已到，我送你去见死神。他会喜欢你。”
　　汤姆点点头。
　　这时，微风从远处吹来，送来的不仅有清凉，还有那些信徒祷告的声音。
　　无数人喊道：
　　“La-ilaha-illa-Allah。”
　　世上只有一个神——安拉。
　　老人望着海面上，一大片来势汹汹的暴风云，正涌聚在天际。
　　他也低声祷告道：
　　“世上只有一个神——死神。”


第二章 微操大师伏地魔！
　　苏格兰，
　　牛津郡，
　　牛津市。
　　坐落在泰晤士河与柴威尔河交界。
　　何为牛津？
　　用远东魔药大师——周·迅哥儿的话来说：
　　世上本没有镇，走得牛多了，也就成了镇。
　　这话用来形容牛津，再贴切不过。
　　“津”本意为渡口，此地是二河交汇的渡口，又因牛拉车可涉水而过，便得名“牛津”。
　　地名起的随意，城市建的也很随意。
　　先有大学后有城，牛津更在剑桥前。
　　且不提“牛剑”那“父慈子笑”的关系，牛津这片地域，是先有了大学，才有了城市。
　　牛津市就是牛津大学，牛津大学就是这座城市，二者可以看做一体。
　　所以，这里最出名的，便是那座有着八百年历史的最高学府。
　　学校名气大了，是非也就多。
　　比如，要担忧皮划艇比赛，输给隔壁的剑桥；要痛斥将牛津大学排名，放在剑桥下的《纽约时报》，为野鸡报纸。
　　又比如……那个不堪其扰的民科大佬。
　　没错，学校一直住着一位名叫凯瑞迪·布巴吉的怪人。
　　每次到了假期或者周末，她都要找各大教授切磋学术，推销她的理论和发明。
　　什么“大一统理论”，“6·9式永动机”，都是小儿科，最近的研究的叫黄油—猫永动机理论。
　　无论何种姿势落地，猫总会四爪朝地；吐司涂上黄油，按照墨菲定律，总会黄油一面着地。
　　将猫的背部，绑上黄油面包，按照永动机理论：
　　若猫发生自由落体，最终将悬停在距离地面一定高度的位置上，并以极高的速度转动，达到恒稳状态。
　　可惜，牛津教授不识货。
　　他们宁愿承认剑桥大学更好，都不愿意接受凯瑞迪·布巴吉教授的理论。
　　甚至还怂恿她，去隔壁嚯嚯。
　　今晚，这位教授的家中，闯入了几个不速之客。
　　当然不是牛津大学，准备暴力驱赶她，而是一群……食死徒来袭。
　　他们小心地进入房间，队长威金斯疑惑地望着混乱的房间，皱眉道：
　　“卡西欧，你确定那位教麻瓜研究的教授住这里？”
　　比起巫师的家，这里更像是超级怪人的房间：
　　喷洒液体的U型管；嘴巴一张一合的水晶骷颅头；
　　桌上还有一排橘猫饼干，背部捆着吐司，在魔法的控制下，漂浮在半空旋转，黄油迸溅得到处都是。
　　“老大，按照情报，布巴吉每天与麻瓜老师聊天，六点五十就会回到这里。”卡西欧低声道。
　　“已经七点了，快点找到她，主人还等着呢。”威金斯命令道。
　　卡西欧点点头，又好奇问道：
　　“主人为什么要抓霍格沃茨的一名教授？”
　　自从战争爆发，他也和凤凰社成员交过手。
　　其中有几个巫师，就是霍格沃茨的教授。他们的实力，都很厉害。
　　比如麦格……
　　史塔克就更不用说了，虽然黑魔王没有下达命令，但食死徒内部，都有个默认的潜规则：
　　遇到史塔克时，无论什么任务，都可以立即放弃……逃命要紧。
　　有这些先进的经验和教训，卡西欧已经做好准备：
　　只要这个教授有点水平，他就立刻跑路。
　　“布巴吉在报纸上发表了不正确的言论。”西利姆哼了一声，吐了口唾沫道：
　　“她还教学生们，学习麻瓜的各种知识，说他们和我们并没有多少差别……这惹恼了黑魔王！
　　主人想和她‘交流’一下，泥巴种的知识。”
　　一名来自爱尔兰的黑巫师，操着家乡方言，低声吐槽道：
　　“黑魔王不敢找邓布利多与史塔克的麻烦，这种小角色欺负起来，倒是挺顺手。”
　　“就是，格局也忒小了，咱们还是跑路吧。”他的同伴也附和起来：
　　“我觉得黑魔王，是秋后的蚂蚱，兔子的尾巴，尿坑里的泥鳅……长不了。”
　　两人说相声似的笑起来，威金斯听不懂方言，他还是扭过头，冷冷道：“你们俩在说什么？”
　　“我们说……”他们脸上都堆着笑容，用伦敦腔齐声道：
　　“黑魔王高见！”
　　威金斯还想说什么，突然有数道魔咒，从角落里射出来。
　　那两个说伏地魔坏话的食死徒，当场倒飞出去。
　　“有埋伏……找掩体！”威金斯大吼一声，已经扑倒在一个柜子后面。
　　他魔杖抬起，射出一道绿光，但没有打到人，桌子上的玻璃器皿被炸得粉碎。
　　遇到遭遇战，食死徒快速组织反击。
　　威金斯不断挥动魔杖，一道半弧形光芒，如同切割豆腐，直扑向二楼。
　　刚刚最凌厉、刁钻的攻击，就是来自这个方位。
　　一个年轻女巫站在二楼，她轻轻一抬魔杖，手中魔咒的光芒，斜着掠向威金斯。
　　看清女巫容貌后，威金斯大吼提醒道：
　　“是赫敏·格兰杰！小心，史塔克可能也在此地……”
　　卡西欧听了这话，倒吸一口冷气，他也顾不得什么任务，立即幻影移形逃命。
　　赫敏显然没心情耗下去，不然食死徒都跑了。
　　她“减速咒”套在身上，然后单手翻过栏杆，直接灵巧地跃下二楼。
　　一道绿光射来，赫敏扭转身躯，错身而过，然后在半空中，一手握住魔杖，杖尖电弧颤鸣不止。
　　只见雷芒暴涨横生数米，粗如碗口，如彗星拖尾，气势凌人。
　　威金斯心头一震，雷电强大之盛，以至于他的魔法不等临近，就已经碾作齑粉。
　　赫敏落地后，径直前行，随着她挥动魔杖，身前传来不断的砰然炸裂声。
　　所过之处，房间被毁坏得满目苍夷。
　　一名食死徒从废墟中爬出来，瞄准了赫敏。
　　“阿瓦达——”
　　“房塌地陷！”
　　天花板上炸开一个洞，大量碎石和破家具纷纷坠落，砸在了那个食死徒身上。
　　“谢了，秋！”赫敏继续前行，大声说了一句。
　　秋、塞德里克以及双胞胎，也都纷纷现身，加入了战斗，配合赫敏将食死徒击倒。
　　房间内被破坏的不成样子，家具摔得四分五裂，玻璃飞得到处都是。
　　十分钟后，战斗结束。
　　赫敏指挥着几个人，将抓住的食死徒绑好后，这才走向角落里的一个巫师，问道：
　　“布巴吉教授，您没事吧？”
　　“没事……”布巴吉躲在沙发后面，她心有余悸地擦了擦额头汗水。
　　刚刚回来，她就被赫敏告知，食死徒即将来袭。
　　幸好有这几个学生在，不然被黑魔王抓去，自己的下场可想而知。
　　“走吧，威廉他们在开会，让我们来接您。”赫敏撩了撩头发，快速道：
　　“任务完成，收队！！”
　　……
　　……
　　门厅很大，光线昏暗，布置得十分豪华，一条华贵的地毯几乎覆盖了整个石头地面。
　　客厅里满是沉默不语的人，都坐在一张长桌旁边。
　　所有人都低着头，等着黑魔王开会。
　　他却没有说话，似乎在等什么。
　　不知道过了多久，门被打开了。
　　卢克伍德走了进来，他畏惧地望着一眼首位的那个男人，谦卑道：
　　“主人，执行任务的食死徒回来了……”
　　他还想说什么，但黑魔王已经招招手，露出满意地笑容。
　　“让威金斯快点进来，他给大家带来了一个有趣的礼物！”
　　卢克伍德犹豫片刻，他想提醒黑魔王一下，但这里人又太多，不好开口打脸。
　　最后，他还是知趣地离开了。
　　毕竟，不说就和自己无关，说了就一定会被怒火波及。
　　卢克伍德离开后，所有食死徒都互相交换视线，在思考什么礼物。
　　“大家可能在奇怪，我在等什么。”伏地魔声音低沉道：
　　“我在等一个巫师，一个霍格沃茨的教授……”
　　不少人还以为抓住史塔克了呢。
　　但黑魔王却开口道：
　　“有些人可能不认识她，但我来告诉你们吧，今晚光临我们这里的是凯瑞迪·布巴吉。
　　她此前一直在霍格沃茨魔法学校教麻瓜研究这门课。”
　　不少人都有些迷茫，不认识这位教授。
　　不过看到黑魔王很是兴奋，他们还是配合着，发出轻轻的、恍然大悟的声音。
　　仿佛凯瑞迪·布巴吉是个很重要的角色，抓住了她，就掌握了这场战争的主动权。
　　“安静。”伏地魔轻轻一抖魔杖，“你们或许会疑惑，我为什么抓她？
　　因为这位布巴吉教授，已经不满足于用麻瓜知识，腐蚀毒化巫师孩子的头脑。
　　她还在《预言家日报》上写了篇文章，慷慨激昂地为泥巴种辩护魔法。
　　布巴吉教授说，纯种巫师人数的减少，是一种极为可喜的现象。
　　她希望我们都跟麻瓜……毫无疑问，还有狼人……通婚……”
　　许多纯血巫师露出愤怒地表情，似乎对如此“政治不正确”的言论，很是愤慨。
　　伏地魔站起身，冷笑道：
　　“这位布巴吉教授，显然是在邓布利多的示意下，才敢如此说话。
　　她认为有凤凰社的保护，我就抓不住她。
　　但，就算躲在那个喜欢泥巴种的蠢货的鹰钩鼻子底下，我也要给她惩罚。
　　这是她说错话的惩罚！没人能躲开黑魔王的惩罚！”
　　许多食死徒都战栗起来，这波更像是杀鸡给猴看……他们就是猴。
　　这时，门被打开了，卢克伍德没有进来，而是让卡西欧自己进去。
　　大家都抬起头，但他们没有看见麻瓜研究教授，只是看到狼狈不堪的卡西欧。
　　而黑魔王刚刚威风凛凛的宣言，还犹言在耳……这打脸来得太快了。
　　伏地魔的脸色僵硬起来，他盯着卡西欧，问道：“威金斯呢？！”
　　“主人，我们遇到了史塔克带着凤凰社成员伏击。”卡西欧痛哭道：
　　“威金斯死了，我也是拼死战斗，杀死了两个凤凰社成员。
　　但最终寡不敌众。
　　我本想战死在那儿，但威金斯队长让我回来，将这件事告诉您。
　　情报早就泄露，肯定有内鬼！”
　　卡西姆装出一副真的拼死战斗的样子，连身上的伤，都是回来的路上，自己弄得。
　　伏地魔面色冷峻，盯着他道：
　　“你亲眼见到史塔克？”
　　“嗯……是的，主人。”
　　伏地魔一双闪闪发亮的红眼睛，望着卡西欧的眼睛，他抽了抽两道细长的鼻孔，声音沙哑道：
　　“我嗅到了谎言的味道……不要撒谎，在黑魔王面前不要撒谎，他全都知道。”
　　“我……我没有看真切，到底有没有他。
　　但我看见格兰杰了，带着一群凤凰社巫师埋伏我们。”卡西欧畏惧道。
　　“哼，史塔克怎么会参加这种任务？”伏地魔冷漠道：
　　“他现在的全部精力，都集中在协同那个欧洲联盟军上了，邓布利多居然提议他作为威森加摩……
　　最年轻的威森加摩……呵~”
　　大家都低下头，不敢直视怒火滔天的伏地魔。
　　“既然任务失败了，你也不该回来的。”黑魔王平静道。
　　卡西姆愣住了，他结巴道：“但……主人……我……”
　　“阿瓦达索命。”
　　一道绿光照亮了房间的每个角落。
　　轰隆一声，卡西欧倒在地上，两只眼睛瞪大，却已经无神了。
　　几个食死徒惊得缩进椅子里，暑假回来的德拉科，也从座位吓得滑到了地板上。
　　“用餐吧。”伏地魔轻声说，如尼文蛇晃晃悠悠地离开了他的肩头，慢慢爬向光滑的木头桌面。
　　“西弗勒斯，我将这件事交给你。”伏地魔看向右手边的巫师。
　　“调查清楚，任务是被谁泄密，让凤凰社知道的。揪出那个叛徒！”
　　斯内普面无表情地点点头，道：“我会的，主人！”
　　“还有这群凤凰社成员，这段时间，一直在干扰我们，尤其是那个叫做格兰杰的泥巴种。”
　　伏地魔重新坐下后，在食死徒的人群中梭寻，似乎在寻找合适的人选。
　　只可惜，没有一个仆人，主动请缨。
　　“奥克兰，这件事请就交给你去办，组织食死徒，追杀这群年轻的凤凰社成员。”
　　“是，主人！”
　　不少人都缓了口气，而奥克兰‘感动’地差点哭出声。
　　“你要办好，我只看结果。”伏地魔冷漠道：
　　“因为接下来的一段时间，我的事多，需要将我的全部精力，都放在军事上！”
　　年轻的食死徒，都没有太多感触，反而资历老的食死徒，内心突然就彷徨不安起来。
　　比如门口的卢克伍德，他还记得三十年前，黑魔王也是这么说的。
　　那次，他决定精力都放在军事指挥上，然后让大家进攻魔法部。
　　关键时刻，他又单对单命令一支部队，脱离战场，从一公里的另一个出口进入魔法部。
　　然后……
　　就没有然后了，直接就中了埋伏，全军覆没。
　　难道传说中的微操，又要开始了？


第三章 八千对六千，优势在我！
　　伏地魔高踞首位，坐北朝南，意态闲适地在玩蛇……逗弄他的那条“可爱”的如尼纹蛇。
　　在他的脚边，放着一个晶莹剔透的水晶桶，桶里盛放着卡西姆的尸体遗骸。
　　黑魔王拎起一柄精致匕首，随意拨弄了一下尸体。
　　刀锋切开胸腔，他将还温热的心脏挑起，丢给了那条已经很肥胖的大蛇。
　　血腥味弥散在大厅，食死徒们都嗅到了，只是不敢说话，只能在内心胆寒。
　　那可是自己人啊，只因为任务失败就这么杀了，还一片片割肉喂蛇……
　　在不少食死徒看来：
　　别管伏地魔和格林德沃，谁得格局大，但论残忍，格林德沃绝对是个弟中弟。
　　伏地魔要得就是这种震慑效果，他眯起冰凉的眸子，目光落在稍远的地面上。
　　那是一幅巨大的英国对峙形势图，长宽各两米有余，铺展在台阶下方。
　　伦敦，魔法部，对角巷，霍格沃茨……所有重要城市和区域，均在上面。
　　还有数道箭头，从一衣带水的法国，远处的意大利，以及瑞士、奥地利……跨海而来。
　　上面清晰地标着：
　　欧洲巫师联军。
　　在地理之外，还有巨人、狼人兵团等所有野战主力，也都标注在某些驻地附近。
　　整个英国的形式尽收眼底！
　　卢斯·波顿被不少人称作“剥皮”，但他觉得，黑魔王才是真正的老“剥皮”。
　　不过这种念头，只是在脑海一闪而过，他站在地图旁，继续汇报道：
　　“根据目前的情报，魔法部将发动一次夏季攻势，指挥官据说是史塔克。”
　　对于这个情报，大多数食死徒并没有太多吃惊。
　　六月底，邓布利多就给刚刚毕业的史塔克造势，提议他补位威森加摩。
　　他虽然年轻，但无论名气、实力还是威望和官职，都足担任一场大战的战场总指挥。
　　所以，大家更关心的，是战场位置。
　　卢斯·波顿拿着魔杖，指向地图的偏僻一角。
　　“战场将会放在这里——”
　　“赫布里底群岛！”
　　听到岛名，很多纯血巫师缓了口气，只要不是自己家附近就好。
　　甚至，还有人不怀好意地瞅着杰赫里斯·麦克法斯蒂。
　　赫布里底群岛地广人稀，位置偏僻，但在魔法世界，却大名鼎鼎。
　　因为那儿，有英国本土龙之一的——赫布里底黑龙。
　　而这个群岛，世代由麦克法斯蒂镇守，他们也是大名鼎鼎的龙骑士一族。
　　去年，杰赫里斯·麦克法斯蒂投靠黑魔王，还提供训练有素的火龙，作为空军力量，从而被重用。
　　趁着白金汉宫之战，杰赫里斯·麦克法斯蒂偷袭火龙保护区，得到了许多威尔士绿龙，实力大增。
　　他在食死徒阵营，也算异军突起，越发受重用。
　　在地位上，基本取代了以前的马尔福家族，风头一时无两。
　　在食死徒内部，就好像后宫争宠。
　　伏地魔的“爱”就那么多，不可能雨露均沾。他多宠幸麦克法斯蒂家族，其他巫师就要受冷落。
　　听到魔法部准备攻击这里，很多食死徒都幸灾乐祸，巴不得麦克法斯蒂……死！
　　别看食死徒队伍，由黑魔王一言而决之，但在他看不见的地方，也分着很多派系和小团体
　　伏地魔还是汤姆时，就跟着他的那批纯血家族，一直以“元老”、“肱骨”自居。
　　他们仗着“从龙之功”，看瞧不起后来的加入者。
　　第一次巫师战争后，以马尔福为首的一批食死徒，逃脱了战后审判。
　　伏地魔复活后，他们不太受待见，只好抱团取暖。
　　还有，被关在阿兹卡班十几年的那群食死徒，大部分都在那个圣诞节，被史塔克抓住……还有小部分逃脱。
　　他们是黑魔王最狂热和忠诚的仆人，看不起所有人。
　　而麦克法斯蒂家族，属于新兴力量……看不起以上这些老人，觉得他们腐朽、无能。
　　这群食死徒的特点，就是很拼，比如麦克法斯蒂，连儿子都被史塔克抓了。
　　他们靠着积极性，成功拉动食死徒内部的“内卷”，是所有想躺平巫师的“死敌”。
　　这些派系和党争的形成，使得食死徒内部矛盾重重。
　　如果一方出现问题，用一句话来形容就是：
　　友军有难，不动如山。
　　此时便是此情此景，只见立即有食死徒说道：
　　“这次的总指挥是史塔克，他肯定会带狼人和巨人兵团。
　　再加上，所谓欧洲联军……”
　　“主人，敌人势力大，还是暂避锋芒的好。”
　　“是啊，我们应该战略性放弃赫布里底群岛，集中优势兵力，袭击古灵阁！”
　　有人打起了金库的主意，想趁乱捞一笔。
　　杰赫里斯·麦克法斯蒂冷哼道：
　　“岛上有着大量年幼火龙，只要半年时间，就能长到成年体型。
　　这都是重要的力量，不能丢失。我认为必须增援……”
　　“你占据着地利优势，去年袭击火龙保护区，也得到火龙战力补充。”一个食死徒阴阳怪气道：
　　“你都这么强大了，还要增援，我们该怎么办呢？”
　　“就是，你火龙这么多，完全可以独自抵挡史塔克。”
　　伏地魔抚摸着胯下的巨蛇，生气地说道：“够了。”
　　争吵声立刻平息了。
　　“长期以来，我们的许多最古老的家族，有点病态了。”他说：“变得畏手畏脚，瞻前顾后。”
　　黑魔王站起身，将那柄匕首插在卡西欧脑袋上，他走下台阶，低头看着那巨幅地图。
　　“我意已决，将战场放在赫布里底群岛。”
　　说完这句话后，黑魔王就聚精会神地俯瞰地图。
　　沉默好像木雕的卢斯·波顿，再次开口，传达伏地魔早就制定好的战略部署。
　　“杰赫里斯，你们要守住赫布里底群岛，牵制住魔法部的巫师大军。
　　诺特，你带领食死徒、巨怪、和半兽人，组成东进兵团；
　　迪拉姆，你带领吸血鬼和阴尸，组成西进兵团。
　　然后东西对进，对史塔克部形成合击……中间开花！”
　　伏地魔对自己的“东西对进”战术，还是很满意的。
　　他看向众人，说道：“这是一个锁链式的整体构想，我希望你们能打一个漂亮的围歼战。
　　在入秋之前，不论战死多少巫师，我都不想再看到，所谓欧洲联军，出现在这片土地。”
　　伏地魔停顿片刻，环顾一圈道：
　　“我能预祝诸位成功吗？”
　　所有人都低下头，没人敢承诺，他们不但没有把握，反而有些畏惧。
　　“我不明白，为什么你们都如此害怕！”伏地魔怒道：
　　“史塔克或许实力很强，但战争和巫师决斗不一样。
　　他不过一小儿，第一次指挥巫师大兵团作战，根本不懂军事，不通战略，不晓战术！”
　　“五十年前，我从霍格沃茨毕业，踏上征途。
　　仅仅过了二十年，食死徒的力量，就积蓄到足以与魔法部分庭抗礼。
　　连邓布利多和他的凤凰社，都被我们打压得抬不起头，只能龟缩在暗处。
　　那种举世无敌的局面，犹在眼前。
　　短短几十年后的今日，你们竟怯懦到如此地步？真是天大的笑话！”
　　伏地魔脸色越来越冷冽，最后厉声喝道：
　　“无论怎么讲，会战兵力，是八千对六千，优势在我！！”
　　整个大厅鸦雀无声。
　　黑魔王缓缓前行，一步一步踩入地图上，最终一脚踏在霍格沃茨。
　　入秋之前，他就要让反抗他的每一寸土地，都染满鲜血！


第四章 夏季攻势
　　魔法部，
　　高级会议室。
　　这里原本是威森加摩开最高会议的地方，此时已被征用，变作战争指挥部。
　　威廉作为这场战役的指挥官，坐在椅子上，双手十指交错，紧紧盯着桌上的那幅英国形式图。
　　如果伏地魔在这儿，就会发现，这份地图和他脚踏的那幅，真的很相似。
　　尤其是食死徒的兵力分布图，不能说很像，只能说一模一样。
　　倒是凤凰社和魔法部的力量部署，就有所区别了。
　　比如，在英吉利海峡，伏地魔所持有的情报，是驻扎了三百欧洲联军。
　　但其实只有一百不到，剩下也不是两百人，而是足足有四百人，从其它地方登陆。
　　只是这个情报，没有在伏地魔的情报里显露出来。
　　再比如说……伏地魔此时正在召开的军事会议之前，威廉就拿到他的战术布置：
　　东西对进，中间开花。
　　这很正常，敌我双方的渗透能力，差了十万八千里。
　　尤其是斯内普教授，他完全可以出一本《我在伏地魔身边当间谍的那些年》。
　　所以，这次的军事行动，根本不是所谓的“奇袭赫布里底群岛”，而是典型的……围点打援。
　　诱歼战，还开了全地图挂的那种。
　　威廉在地图上划出一条条红线，过了许久，终于开口问道：
　　“雷鸟和其他魔法生物，还有多久能渡过大西洋？”
　　所有人的目光，都集中在右手边的那位老人身上。
　　纽特老大爷被这么多人注目，触发了被动——自闭症。
　　他撩了撩厚重刘海，眯缝着被头发挡住的小眼睛，回答道：
　　“最多两天，即可抵达，但雷鸟数量很多，不便于隐藏。”
　　威廉看向桌子一侧的一个法国女傲罗，问道：
　　“克里冈夫人，法国魔法部做好接收的准备了吗？”
　　中年女巫严肃道：“那个曾经的狼人岛，已经用无痕伸展咒扩展了一年，足以隐藏起来雷鸟。”
　　威廉满意地点点头。
　　去年，遭遇了食死徒的火龙兵团后，邓布利多就立即通知远在美国的纽特老大爷。
　　让他帮忙寻找，并训练一些会飞的大型魔法生物。
　　北美有着世界上，最大的雷鸟保护区。
　　论渊源，早在七十年前，年轻的纽特，就护送一只雷鸟赶赴美国。
　　四年前，在狼人岛发现那只母雷鸟，也被纽特送了过去。
　　以他的能力，想寻找可以参战的雷鸟和其它会飞的魔法生物，轻而易举。
　　而这支奇兵，体型太大，在英国根本无法隐藏。
　　所以，威廉又打起了法国的主意。
　　他让法国魔法部，在法国沿岸修建一个隐藏地。
　　如今的法国魔法部部长克里冈，和威廉关系紧密，自然会答应。
　　“这群雷鸟，将配合巨人军团，攻击敌人的火龙。”
　　威廉看向马克西姆夫人，他用羽毛笔，在地图上的赫布里底群岛点了一点，
　　严肃道：
　　“不说将所有火龙，都消灭掉，但必须将它们困在赫布里底群岛，不能支援其它战场。”
　　“但我们的数量未必够，敌人去年劫掠了两个火龙保护区，再加上本土作战……”马克西姆有些犹豫。
　　“这个不用担心，我早有预案。”
　　威廉看向桌子末端，那儿坐着一个巫师，饱经风霜，脸上布满雀斑，看上去足足三、四十多岁。
　　但他其实是个“年轻人”，还没三十岁呢。
　　这就是程序猿的真实写照，而这人当然不是同样显老的克鲁姆，而是查理·韦斯莱。
　　“查理，你们的火龙保护区，能带回来多少头火龙。”威廉转着手中的羽毛笔。
　　“五十头火龙，不是问题。”查理自信笑道。
　　他在罗马尼亚的保护区，工作了足足七年，这些年风吹雨打，可不是白忙活的。
　　“再加上英国火龙保护区提供的部分数量，够了！”威廉敲了敲桌子：
　　“这一战，我希望能夺回制空权。”
　　“是！”
　　威廉看向女狼人莫尔蒙。
　　“食死徒诺特，将率领的巨怪和半兽人，组成东进兵团。”
　　“莫尔蒙作为指挥，带领狼人军团，隐秘东进，从两侧迂回包围敌人，将他们阻挡在赫尔韦林山一带！”
　　“是，我必定拼死完成任务，主人！”莫尔蒙激动地站起身道。
　　在坐的许多巫师，都奇怪地看着威廉与那头漂亮的女狼人。
　　连主仆关系都出来了……好家伙。
　　“在这里我必须提醒一点……”卢平扯了扯袍子。
　　“诺特家族的半兽人与巨怪，已经不再全是步兵。
　　去年九月，袭击霍格沃茨特快列车失败后，他们学乖了，补充特波疣猪，作为巨怪和半兽人的坐骑。”
　　“步兵变骑兵，这可能吗？”如今的魔法部部长——博恩斯女士怀疑地问道：
　　“以巨怪们的智商，能做到这种程度？”
　　纽特老大爷作为专业人士，点头回道：
　　“巨怪尽管被嘲笑愚蠢，但他们还是有智力的。
　　不但可以使用武器，还有试图驯服野兽的习惯，比如角驼兽。
　　只是，随着一个世纪以来，角驼兽大量减少。即便我尽力，给它们配种，数量仍然不多。
　　特波疣猪是很好的替代品，诺特家族绝对有能力做到。”
　　如果只是巨怪和半兽人的步军，还能应付。
　　如果变成强大的骑兵，那可就不妙了。
　　尤其再披上盔甲，基本可以算作重坦克。
　　大家都看向首座的威廉，他是这次战争总指挥，必须提供解决办法。
　　威廉伸出两根手指，捏了捏羽毛笔那猩红笔尖，凝视着浸染些许墨汁的手指头，平静道：
　　“无妨，马人部族会参战，我已经给他们配上炼金武器，由他们对抗这支骑兵。”
　　威廉看向卢平，缓缓道：
　　“还有禁林的八眼巨蛛，也同样补充进辅助部队，先消耗这群蜘蛛。
　　它们的命……不值钱！”
　　不少巫师都震惊地望着威廉，没想到他居然还有这种后手。
　　什么时候和马人搞上的？这可是一群不好相处的族群啊。
　　还有八眼巨蛛……不值钱？
　　现在八眼巨蛛的毒和躯壳，在黑市上，老贵了！
　　能不能不要这么浪费。
　　威廉却丝毫不在意，他在地图上的东进兵团，轻轻抹了一笔，继续道：
　　“除此之外，还有敌人的西进兵团，由大量阴尸和吸血鬼组成。”
　　“他们由欧洲巫师联军进行分段阻击，你们挡得住吗？”
　　威廉看向法国、意大利奥地利和瑞士派来的巫师。
　　“没问题！”克里冈夫人率先开口。
　　其它几个国家的巫师代表，也都点头。
　　不过威廉并不太相信联军的战力，所以他还得派遣一支英国巫师。
　　他笔尖转移，在交战地之间重重划出一条线。
　　“金斯莱率领部分傲罗，穿插到此处，将战场分割开来，给他们来个包饺子！”
　　韦斯莱先生忽然开口说道：“还有一件事，摄魂怪的繁殖，已经很严重了。
　　我估计数量不下几千。
　　神秘人现在还没有派出去，一只攥在手里。如果这股力量，突然加入战场……”
　　威廉却笑出声，在寂静无声的屋内显得格外醒目。
　　只听这位最年轻的威森加摩，伸出拇指食指黏在一起，抬手笑道：
　　“无妨，摄魂怪我已经有应对的预案。”
　　所有人都一头雾水。
　　威廉没有解释，他只是站起身，拍着地图，沉声道：
　　“咱们这一场夏季攻势，全世界都在盯着呢，八千食死徒，就算这是一锅夹生饭……夹生就夹生，
　　也务必要给我吃掉！”
　　“是！！！”
　　……
　　……


第五章 我们结婚吧！
　　任务结束后，秋、塞德里克四人，回凤凰社总部复命了。
　　唯独赫敏带着布巴吉教授，来到魔法部。
　　一路上，有很多魔法部官员，都主动和她打招呼。
　　包括各个部门的主任，司长乃至威森加摩。
　　目前，赫敏的职务，只是魔法部部长的助理……还是见习的那种。
　　就职位而言，确实不值一提。
　　但她还没从霍格沃茨毕业，就担任这个职位，也算是前无古人，足以说明很多问题。
　　再加上赫敏名气大，实力强，还有个大名鼎鼎的男朋友史塔克。
　　威廉刚刚成为有史以来最年轻的威森加摩，还是这场战争指挥官。
　　不用想都知道，格兰杰未来可期。
　　两人早晚有一个成为部长，没准还会出现夫妻部长的佳话。
　　所以，看好她未来的官员，自然要搞好关系。
　　赫敏也是一一回应，待人接物，如同春风化雨，毫无冷漠或者怯懦。
　　小姑娘被威廉日夜调教，长达六年时间，情商早就高起来了。
　　起码不是一年级，连朋友都没几个的赫敏了。
　　半路还有个小插曲，赫敏与布巴吉教授乘坐电梯时，碰到了斯克林杰与珀西。
　　自从上次的选举输给博恩斯，斯克林杰就彻底成为失意人。
　　原本作为傲罗办公室主任，不说一人之下，那也是手握实权。
　　现如今呢，被一脚踢到国际魔法交流合作司当了司长……看似升职，实则是明升暗降。
　　因为，国际魔法交流合作司这个职位，上任司长是巴蒂·克劳奇。
　　老巴蒂在竞选中输给福吉，被调入这个部门。
　　这些年来，福吉明里暗里，将该司的很多职能，都给瓜分其它部门，故意架空老巴蒂。
　　博恩斯上位后，没有改回来的意思，也学着福吉，将斯克林杰丢了过来。
　　现在，国际魔法交流合作司司长，变成专门流放政治斗争失败者的地方。
　　斯克林杰整个人，仿佛老了几十岁。
　　前段时间，他被派去与俄罗斯魔法部长会晤，拉拢对方，对抗食死徒。
　　在会议上，他将俄罗斯部长的名字，叫成福吉。
　　足以看出打击有多大。
　　当然，还有珀西。
　　斯克林杰是政治斗争失败，珀西则纯粹一手好牌，打得稀烂。
　　明明背靠自己老爹，还是韦斯莱家，唯一从事仕途的孩子。
　　以前与威廉关系也不错……肉眼可见的政治资源。
　　可惜，现在却众叛亲离，想回去也回不去了。
　　毕竟福吉当政时，他公开和自己父亲决裂，还在报纸上写公开信，谴责邓布利多与威廉。
　　甚至参与哈利审判，跟着福吉抓捕邓布利多。
　　现在福吉和乌姆里奇入狱，他这个二五仔，就很尴尬了。
　　没被威廉清算，唯一的原因，还是看在韦斯莱一家的面子。
　　否则以威廉的手段，早将他发配到西伯利亚挖土豆了。
　　但珀西的政治前途，也就止于此。
　　他被丢回国际交流合作司，继续研究坩埚厚度。
　　总之，与斯克林杰成为上下级关系，倒是同病相怜。
　　还别说，斯克林杰挺欣赏珀西，准备自己退休后，扶他上位国际魔法交流合作司长。
　　但珀西不干啊，他还年轻，还想延续政治生命呢。
　　所以，碰到赫敏，他便热切地凑过来：
　　“赫敏，好久不见，我听说威廉成为威森加摩了，还没当面恭喜他呢。
　　不然哪天，我去你们家坐坐？”
　　赫敏冷淡道：
　　“珀西，威廉要指挥战争，恐怕没时间见你。比起关心我与威廉，你还是关心一下韦斯莱夫人吧。
　　你很久没有回陋居，看望你妈妈了吧？”
　　珀西脸涨得通红，他已经两年没回去过了。
　　电梯停下后，赫敏带着布巴吉教授潇洒离开了。
　　只剩下珀西和斯克林杰，沉默不语。
　　来到高级会议室门口，赫敏没有直接进去。
　　此刻，正在召开战争会议，她的职位还不够资格进去。
　　门口也站着数名傲罗，任何试图闯入的巫师，都会当场击毙。
　　等了没多久，会议室的门被打开。
　　布巴吉教授抬头张望，她原本以为，会看见邓布利多校长。
　　但却看见了惊骇的一幕：
　　一群她经常在《预言家日报》上，看见的官员。
　　他们是英国当之无愧最为权势煊赫的一小撮人，都围在那个年轻人身侧，站着如喽啰。
　　就连魔法部部长博恩斯，都满脸凝重，在向史塔克询问着什么。
　　那一瞬间，布巴吉甚至觉得，威廉更像魔法部部长。
　　将所有的官员送走以后，威廉才看向赫敏，笑道：
　　“怎么样？没出什么事吧？”
　　“没有，人我已经带来了。”赫敏歪着脑袋，示意着布巴吉教授。
　　威廉看向布巴吉，缓了口气道：
　　“感谢梅林，没出事就好。邓布利多离开前，千叮咛万嘱咐，要我务必保证您的安全。”
　　“校长呢？”布巴吉好奇问道。
　　“事关机密，恕我不能直言。”威廉歉意一笑。
　　邓布利多暂时离开英国，去游说其它国家魔法部，加入这场战争了。
　　反正有威廉暂时坐镇，他也不怕离开。
　　“总之，您也看见了，外面很危险，尤其是您最发表的言论，让汤姆很是愤怒。”威廉顿了顿，继续道：
　　“战争结束前，都一直住在霍格沃茨吧，那里更安全，食死徒还不敢去放肆。”
　　布巴吉感激地点头，又问道：
　　“我的那些文章，是不是也不能写了？”
　　“不，凡是敌人反对的，我们都要坚决拥护。”威廉大笑道：
　　“您可以继续写，文章会第一时间都会发表在《预言家日报》。”
　　布巴吉教授满意地离开了。
　　威廉眼看没人，便伸了个懒腰，说道：“开了一天的会，快累死了。”
　　赫敏给他揉了揉肩膀。
　　“炼金物品的生产速度得加快了。”威廉闭目养神，轻声道：“必须要继续增加几个生产线。”
　　“不是还需要一段时间吗？怎么，突然这么急吗？”赫敏疑惑地问。
　　“伏地魔的那些巨怪，变成了骑兵，马人也必须提前投入战斗了。”威廉解释道。
　　没错，现在阿卡丽已经变成军火商，供应这场战争的大部分炼金武器。
　　甚至，这批刚刚毕业的学生，很多都被阿卡丽直接招聘了。
　　十分缺人！
　　除了那些马人装备的弓箭外，威廉还有制作了很多填充魔力的魔法炮。
　　不论是威力还是射程，都比魔杖要远。
　　“我会通知双胞胎他们。”赫敏柔声道：
　　“现在回家吗？刚刚安妮用安全表告诉我，她已经做好了晚饭，等我们回去呢。”
　　威廉睁开眼，眉毛扬起……安妮亲自下厨？
　　没吃过啊，能吃吗？
　　大决战即将开始，威廉可不想食物中毒而死啊。
　　……
　　……
　　回到圣卡波尔村的家，进屋后，威廉便闻到了一股麦芽的香味。
　　最近，威廉与赫敏实在太忙了，暑假闲着没事的安妮，便鼓捣起做饭。
　　这次也算是给两人一个惊喜。
　　好在安妮没有喊出那句：“尝尝我自制的拔丝煎面。”
　　她只是端上了火鸡三明治，烤面饼、酒浸麦芽布丁和土豆泥。
　　安妮坐在椅子上，很是期待地望着两人，露出一副“快来夸我”的俏皮模样。
　　威廉咬了口布丁。
　　味道意外不错。
　　这么说吧……比起赫敏，自己这个妹妹在厨艺上，不说多好，起码在正常人水平。
　　当然，威廉并不是说，赫敏的厨艺，就不是正常人水平……
　　他的意思：赫敏的所做的食物，对人类来说，还是太超前了。
　　毕竟血肉苦弱，大概只有机械飞升的时候，才能接受这种……“不接地气，反而接地府的黑暗料理”。
　　威廉吃了好几个布丁后，点点头道：“嗯，不错！”
　　安妮等了半天，皱了皱鼻子：“没了？！”
　　小丫头翻个了白眼，想把自己亲自下厨做得饭菜都拿走。
　　威廉压住碟子，连忙笑道：“很好吃，以后饭就由你来做了。”
　　安妮扬起眉毛，却没有发作，反而瞥了眼赫敏，故意柔声道：
　　“哥哥，那你觉得我与赫敏谁做的好吃……”
　　“……”
　　千防万防，没防着这个送命题……怪不得安妮这么积极，恐怕就等着这一句呢。
　　……
　　……
　　吃完以后，三人“剪刀石头布”，开始猜拳。
　　在威廉与赫敏的“摄神取念”下，安妮即便不断耍赖，由“一盘定胜负”，到“三盘两胜”，“五盘三胜”……最终还是不出意外地输了。
　　她带着“为什么每次都输的疑惑”，去收拾锅碗了。
　　而威廉与赫敏走出屋子，来到院子里散步。
　　河边的路径，由鹅卵石铺就，紧密有序，经过雨水的冲击洗刷，本就棱角不多的鹅卵石愈发光洁圆润。
　　赫敏脱下鞋，牵着威廉的手，缓缓走在石子路上。
　　只是走了几步路，她就感觉一股沁凉，渗入脚底板，然后便撒起娇来，不肯自己走路。
　　威廉只好蹲下身，背起她，朝着河边的凉亭走去。
　　来到了凉亭，赫敏也没有下来，她让威廉弯腰，然后自己身体前倾，伸手去撩了冰凉河水。
　　威廉望着河水，怔怔出神。
　　赫敏轻声问道：“威廉，你在想什么？”
　　“我在想……”威廉平静地说：“战争就要开始了，不知道有多少巫师，活不过这个夏天。”
　　赫敏仰起脑袋，望着月色，突然说道：
　　“威廉，如果我也死在战场上，你千万不要伤心。”
　　威廉伸手捏了捏她脸颊，瞪眼道：“你要死了，我一定会忘记你，转身就去找芙蓉。
　　所以，你千万，千万要不能死，知道吗？
　　如果你死了，就算是找到死神，我也会把你复活！”
　　赫敏笑靥如花，她把下巴搁在男孩肩膀上，突然呢喃道：
　　“这个夏天结束后，我们就结婚吧。”
　　“嗯？”威廉愣了愣：“那时候你还没有毕业呢。”
　　“没毕业就没毕业嘛，反正我已经成年了！早就是你的人了。”赫敏挽起马尾，缠在威廉脖子上，哼道：
　　“你是不是觉得自己还年轻，没有玩够，或者后悔了，不肯娶我？！”
　　威廉笑了笑，说道：“我一定给你举办一个最盛大的婚礼。”
　　赫敏满意地点点头，她抱住威廉，脸颊贴着他的脸颊，柔声道：
　　“威廉，认识你真好。”
　　“赫敏，我也是。”


第六章 七月流火
　　一支马人组成的百人骑兵，行进在赫尔韦林山。
　　原本速度不慢的行军，却突然停下了，所有马人仿佛心有灵犀，仰头凝望着天空。
　　七月流火，九月授衣。
　　所谓“火”，并非火星，而是天蝎座α星。
　　它是天蝎座里最亮的那颗星，发出火红色的光亮，在天朝古代又称之为“大火星”，即心宿二。
　　七月，天刚黑的时候，便可以看见大火星从天空落下，故称“流火”。
　　骑在马人背上，威廉也抬起头，看着头顶那颗今晚西坠速度略显诡异的大火星。
　　他微微皱眉。
　　此刻正要进入伏击点，但马人们发现这个星象，便都停了下来。
　　他们自有一套占卜方式，经过这几年相处，威廉也不得不信服。
　　虽说决战在即，总指挥官扶乩问卜，确实很离谱，但……
　　威廉心痒难耐，伸手戳了戳胯下的女马人。
　　他低声问道：“火吻，你观察到什么了吗？”
　　火吻仰着细长脖子，望着天空，她枣红色的长发微微飘动。
　　女孩用一种空灵的声音，道：
　　“今夜……大火星很亮！”
　　“……”
　　废话，老子还没瞎呢，能看见它很亮！
　　“我是问这代表了什么！”
　　火吻眨了眨眼睛，扭过头，望着骑在自己身上的威廉，狡黠地笑道：
　　“告诉你也行……但得帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　火吻摸了摸口袋，掏出一副巧克力蛙画片。
　　“哦，你想要我的画片啊，那可麻烦了……”威廉得意道：“我的画片数量很少，价格都很贵。”
　　“不是！”火吻鬼鬼祟祟地瞥了一眼四周，从一叠卡片中，抽出一张巧克力蛙画片。
　　“这张‘青眼白龙纯金画片’，是我从我哥哥那，花大价钱买来的。”
　　火吻眼里闪着小星星，一副见钱眼开的模样：
　　“你帮我拿去拍卖，他说能在麻瓜那卖八千多万加隆呢。”
　　“……”
　　两年前，威廉平息了马人部落的动乱，帮罗南上位。
　　马人们开始与阿卡丽商店正式通商。
　　这种风靡巫师的巧克力蛙，他们自然也流行起来。
　　甚至也学着巫师，收集具有纪念价值的金卡。
　　威廉端详着那张卡，尴尬笑道：“火吻啊，我告诉你一件事，你千万别激动。”
　　“什么事？”
　　“这张金卡就值几加隆，我卖给你哥哥罗南后，他高价卖给了你……”
　　别看罗南现在是马人首领，但他其实二道贩子起家，利用信息差赚钱的那种。
　　当然，哄骗妹妹钱的哥哥，肯定是个屑。
　　“我要杀了他！”火吻果然无法接受，她怒道：“那是我在你那打工，攒了几年的血汗钱！！”
　　“没事，你继续在我这打工就是了。”威廉安慰道：
　　“对马人的身体构造研究的课题，还差不少才能完成呢！”
　　“威廉，你真好~”火吻有些感激道：
　　“我以前还觉得，你是个彻头彻尾的黑巫师，没想到还有如此善良的一面。
　　你以后研究时间，可以长一点，我还年轻，身体好，撑得住，别跟我客气。”
　　你看、你看……一张小小卡片，罗南赚了钱，威廉骗了马人研究素材。
　　就她这样，之前想要加钱呢……现在不但加不了钱，还得感激威廉，让他加大研究。
　　双赢就是如此。
　　不过出卖自己妹妹的罗南，是真得屑。
　　“所以，你到底占卜到了什么？”威廉又将话题引回来大火星。
　　“流火坠落，如同血一般……这预兆着，此处将会发生大规模杀戮。”火吻说。
　　威廉顿时无语，咱们这去打阻击战，当然会杀戮。
　　说了等于没说。
　　星垂平野，威廉骑在火吻身上，继续抬着头看着天空中的繁星点点。
　　马人兵团又再次前进。
　　每个马人，除了标配的矛刀弓炼金三件套外，还穿了特质的轻便盔甲。
　　马人数量虽然不多，却是这场战役，威廉倚仗的轻骑兵……每个都是神射手的那种。
　　行进了四五里地，狼人军团有一人疾驰而来，卢平落地后，翻身下扫帚后，道：
　　“威廉，发现了食死徒派出的探子。”
　　威廉已经不再仰望星空，他正在看其它战场传来是情报，翻阅一页后，语调平缓道：“杀掉。”
　　“是！”卢平转身离去。
　　既然星象都说，此地有一场杀戮……
　　那，
　　就请从此刻开始吧。
　　……
　　……
　　赫尔韦林山，
　　山坡陡峭，视野所及尽是巨石星罗分布。
　　一行连绵不断的巨怪和半兽人，显得格外扎眼，他们沿着道路，艰难前行。
　　为了不被发现，伏地魔专门研究了英国地形三天三夜，寻找得隐蔽路径。
　　只要越过这座山，在急行军五十里，就能从侧面突袭进入战场。
　　如一柄尖刀，扎入史塔克部的心脏。
　　当三千军队进入山道时，作为指挥官的诺特，骑着一头凶猛的特波疣猪，抬头前望。
　　他伸手摩挲了一下手中的魔杖，这名指挥官，眼神狠戾，充斥着仇恨。
　　去年，在伏地魔的命令下，他儿子带半兽人和巨怪袭击霍格沃茨特快列车。
　　本想建功立业，讨得黑魔王欢心，哪知横死在史塔克手中。
　　诺特不敢恨黑魔王，只得将这笔账，全算在史塔克身上。
　　他发誓，要亲手用这把魔杖，打爆那个少年的脑袋！
　　而一路平安的诺特，也有些得意，他登高远望，突然大笑起来。
　　“诺特先生，您笑什么？”副手斯诺克问道。
　　斯诺克来自麦克尼尔家族，是黑魔王的铁杆支持者。
　　他被派遣此地，算是伏地魔的监军，监视着诺特别出工不出力。
　　如果自己有“天才的战术”，也好及时通过诺特，进行微操。
　　当然，斯诺克也算伏地魔的另外一个后手，毕竟东进大军，太过重要。
　　“我笑那史塔克无谋，邓布利多少智，没有料到我们会走此地。
　　如果在山坡之上，埋伏傲罗……”
　　诺特的话还没有说完，他就听见一串尖锐破空声，眼皮子不由自主跳了跳。
　　一个前去侦查的食死徒，幻影显形而来，却已经身负重伤，只剩半个身子。
　　诺特连忙来到巫师身边，这名的中年食死徒，已经没有坚持住，直接气绝而亡。
　　“是幻影显形分体，还是被人袭击？”赶来的斯诺克，有点拿不定主意。
　　凭借着对危险的感知，诺特没有犹豫，直接挥动手臂。
　　战备的号角声响起，半兽人与巨怪组成急行军，朝着山顶的制高点冲去。
　　诺特握着特波疣猪的缰绳，突然脸色剧变。
　　因为山体侧翼，出现上百马人。
　　一头红色马人，率先挽弓劲射而至。
　　如同信号般，所有马人抬臂，张弓。
　　动作整齐划一，气势磅礴可怖。
　　砰！！！
　　箭矢如隆冬暴雪铺天盖日，射向仓促迎敌的半兽人军团。
　　威廉站在山顶，他默不作声，只是望着已经彻底看不见大火星的天空。


第七章 赫尔韦林山的绞肉机
　　巨怪和半兽人皮糙肉厚，虽然比不得巨人，但魔抗和物防比大多数魔法生物都强。
　　唯一的弱点，便是脆弱的小脑袋，稍微重击，就能将他们打昏，甚至脑震荡。
　　为了保护关键部位，所有的半兽人，都带头盔，身披过膝锁子甲，膝盖以下用钢环甲覆盖。
　　但他们即便武装到牙齿，也是无用的。
　　马人作为神射手，会将硬邦邦的箭羽，准确地从巨怪喉咙里塞进去。
　　没错，射手属性点满的他们，在此时，将族群天赋展现的淋漓尽致。
　　只见射出第一箭的罗南，挽弓如满月，已经开始梅开二度。
　　而那第一枝箭矢，早已砰然作响迅猛破空而去。
　　只听沉闷的噗一声，一头正在奔跑的巨怪，猛然向后倒去，它的额头钉入了一根弩箭，贯穿头颅。
　　马人所持的弓箭，都是阿卡丽商店专门用炼金术特意打造。
　　射程虽然没有恐怖到八百里，但八百米还是有的。
　　箭羽还有着破甲、破魔、持续重伤效果，箭头上甚至还有和伏地魔同款的混合毒……
　　于是，又一名半兽人，眼前突兀出现米粒大小的黑点，他正想躲避，下一刻喉咙就被射穿。
　　他双手捂住脖子，倒在地上，很快死在同伴的踩踏中。
　　许多巨怪，虽然没有被击中致命处，但肩头仍是被破甲钉入骨肉。
　　诺特已经顾不上惊惧马人的出现，他怒吼道：
　　“举盾！！”
　　半兽人将厚重盾牌，立在中间，挡住一波箭雨。
　　“投矛！！”
　　长矛被投射出去，精钢打造的武器，如同箭羽一样，完全是可怕的笔直一线，足可见巨怪和半兽人的恐怖膂力。
　　这玩意如果落地后，杀伤力可比马人的万箭穿心还要恐怖。
　　威廉却神色自如，他挥动手臂，身后出现一群巫师。
　　他们将十几辆车推了出来，然后调整准头。
　　“发射！！”
　　发射的却并非弩箭，而是反弩箭武器。
　　这种武器，造型和竹蜻蜓类似。它发射出去后，在半空如风扇一般，急速旋转。
　　而碰到它的长矛，不是被扫落，就是被打飞出去。
　　（参见五军之战：矮人大军打精灵）
　　诺特看到这种情况，牙齿都咬碎了，地利不利就算了，武器还差一大截。
　　他骑着特波疣猪，在兽群里反复横跳，嘶吼道：
　　“野猪骑兵，
　　出战！！”
　　大地震动。
　　不是马人这种轻骑带来小规模轻微颤动，而是急剧震动。
　　半兽人骑着特波疣猪，“兽猪”均负甲而来。
　　真正的重骑！！
　　它们如同一股黑色洪流，在山道上奔驰，每个半兽人手中，都有一柄环臂刀。
　　战刀与手臂环甲，绑缚系连一体，除非砍断整条胳膊，否则刀不离手。
　　这才是真正的野猪骑士。
　　“冲锋！！”诺特下达了第四个命令。
　　这可是他压箱底的东西，清一色的美式装备……王牌中的王牌。
　　不从史塔克身上啃下来些东西，他特么的改姓……史塔克！
　　不过，那些挡在道路中间的巨怪“步兵”，成为了第一批牺牲品。
　　这里地形狭长，两侧山势陡峭，不易攀爬。
　　起码巨怪无法攀爬。
　　它们也听不懂复杂的指令，没法及时给“骑兵”让开道路。
　　于是，野猪骑士们如同黑色潮水的潮头，疯狂向前推进，驱赶巨怪当肉盾前进。
　　很多巨怪被重骑一撞之下，给撞飞出去，或者掉在两侧山坡，滚落下去。
　　甚至远处看去，一排排倒底的巨怪，被板上钉钉地踩踏而过。
　　这才是真正的痛击队友。
　　马人火力压制不停歇，而山坡之上，也出现一群“骑兵”。
　　这些骑兵，是清一色的狼人。
　　为首领军的，是一头巨大冰原狼，雪白的长毛，在风中飘动。
　　莫尔蒙作为首领率先狂奔。
　　在她背上，坐着一名不曾披甲的黑衣青年，右手魔杖，左手闪烁着一颗妖精宝钻。
　　今夜不是月圆之夜，威廉才会率先出现在这个战场。
　　他就是要用妖精宝钻的光辉，保证狼人可以变身为狼，加入战场。
　　诺特一脸匪夷所思，瞪大眼睛，任他如何思考，也想不明白，没有满月，狼人是如何变身？！
　　威廉收起宝钻，缓缓抽出那柄妖精宝剑。
　　月光照耀下，闪现出一片雪亮。
　　数百狼人军团，对阵一千半兽人重骑，就看谁更狭路相逢勇者胜了。
　　那么，同时意味着这儿会是个很容易死人的地方，而且死人的速度会很快。
　　很快，狼人与半兽人开始毫无花哨的对撞冲锋，相互嵌入敌军战阵！
　　就这么一个短暂的眨眼功夫，就足足有几十头狼人，被踩踏而死。
　　其中更有十几头狼人，竟是直接被环臂刀，挑挂到了空中。
　　但双方混合在一块后，狼人的机动性就体现出来。
　　它们可以轻易跳到两侧山崖，进入躲避，再伺机攻击。
　　狼人也有着强大的防御能力，在躲过半兽人慢吞吞的攻击后，就伺机跳到身上，咬开喉咙。
　　有一只半兽人，才躲开一头狼人，一个摇晃，来不及庆幸，就被第二个狼人咬入脖子，尸体向后仰倒，在特波疣猪背上滑出一小段距离，最终坠死地上。
　　威廉更是如同杀神，他的妖精宝剑，可以轻易切开盔甲，刺入半兽人身躯。
　　魔咒也仿佛割头术，精准切掉脑袋。
　　威廉骑着莫尔蒙，化作开路先锋，如重锤凿穿纱窗纸一般轻松。
　　他手腕轻轻一抖宝剑，将三头半兽人击倒，没有转头观察战场，连地上的尸体看都不看一眼，继续策狼向前奔杀。
　　威廉身后，已是满地的尸体，满地血。
　　双方激战正酣，占据先机的马人，按照先前威廉部署的战术，已经开始变阵。
　　战场上无形中出现了一幅壮丽场景：
　　上百马人，借着山势向下奔袭。
　　五百米时，还是浑然一体的弧线冲锋骑阵，两百米步已经变成趋于平行的两条长龙。
　　马人充分发挥卓然机动性，奔赴在了峭壁两侧，开始近距离“甩狙”。
　　野猪骑士，顿时陷于两军之间。
　　诺特被保护在后方，望着那马人的动向，开始下达命令。
　　巨怪和半兽人上不去那些陡峭山坡，但食死徒可以啊。
　　他带来的部队，可不是只有魔法生物，还是大批巫师呢。
　　诺特毫不犹豫地下令，让部下率领食死徒，向两侧发起攻击。
　　他显然是要用半兽人的性命，来拖延战机，然后用食死徒，向两侧发起攻击，先吃掉马人。
　　一来这是失去先机的无奈之举，再者马人军团，有个先天缺点，就是锋线纤长而阵型薄弱。
　　归其原因，还是数量太少，经不起食死徒的袭击。
　　诺特又得意地大笑起来。
　　副指挥官斯诺克，适时站出来，问道：
　　“诺特先生，您又笑什么？”
　　“我笑那……”诺特话还没有说完，笑容就凝固了，他猛地转身，向着山脚望去。
　　一瞬间，他真想给斯诺克一巴掌，然后骂一句：
　　“妈了个巴子，老子爱笑就笑，都怪你，老是问！”
　　原来在山脚下，一头地狱三头犬，发出嗷嗷的叫声。
　　在路威的脑袋上，还坐着塞德里克、秋。
　　路威身后，是密密麻麻、如同坦克车大小的八眼巨蛛。
　　秋摸了摸路威小可爱的脑袋，她没有唱起它最喜欢的摇篮曲，而是蹭得站起身。
　　黑色的马尾发丝，在风中肆意飘散，秋毫不在意，冷冷道：
　　“冲锋！”
　　八眼巨蛛战线铺开，如一线汹涌潮水，朝着食死徒东进兵团冲去。
　　它们仿佛一把钢刀，狠狠地插入敌人的屁股里！
　　路威发出狼一般的叫声，也朝着山上狂奔。
　　若是从天空俯瞰下去，整个战场就像一幅移动的地毯，只是地毯中间，不断有鲜血溅射。
　　……
　　……
　　几十年后，魔法史学家在描述这场惊心动魄的战役时，称它为“赫尔韦林山的绞肉机”。
　　……
　　……


第八章 狗砸种，你的麻瓜爷爷来了！
　　这场如同绞肉机般的战争，注定不会很快结束。
　　食死徒的东进兵团，在人数上占优势。
　　就算是三千头猪，都要抓很久，更别说三千头巨怪和半兽人……以及它们胯下的特波疣猪。
　　威廉部署的阻击部队，劣势是人数少，但无论地势还是兵力配置，都更加占优。
　　互有优势，这将会是一场可怕的拉锯战，就看谁更勇猛，更加不畏死。
　　战场就是如此，仿佛一座融炉，把所有跟“畏惧”沾边的东西，都践踏碾碎。
　　只有抱着必死决心的人，才有可能活下来。
　　不过，此处战场已和威廉无关。
　　他作为战场总指挥，是要着眼全局的。
　　出现在此地，只是为了让狼人变身。
　　目的达到后，威廉便杀穿战阵，顺利和塞德里克、秋回合，然后匆匆离去。
　　他需要去主战场，也就是赫布里底群岛。
　　那儿有着更大规模，更加惨烈的战争。
　　不过，威廉没有直接幻影显形，也没有变成海雕自己飞过去。
　　他有着顺风车。
　　……
　　……
　　一头巨大的雷鸟，在云间展翅高飞。
　　它雄俊非凡，芙蓉弯腰伸手抚摸了一下细柔的羽毛。
　　说起来，对于这只雷鸟，她一点都不陌生。
　　那年狼人岛事件，安妮与加布丽一人偷了一枚雷鸟蛋。
　　安妮还悄悄孵化了一只，养了几个月，起名叫作银翼。
　　芙蓉此时坐着的雷鸟，便是安妮的那只宠物。
　　复活节时，威廉去美国一趟，除了解决汤姆外，就是为了寻找这头宠物。
　　纽特老大爷组建了雷鸟军团，银翼也跟来，渡过了大西洋。
　　不过，雷鸟军团前日就赶到法国，为了防止食死徒发现，在那儿稍作隐藏和补给。
　　战争开始前，它们才在纽特的指挥下，跨过英吉利海峡，飞往战场。
　　芙蓉也跟在其中，从法国发出，加入这场巫师战争。
　　威廉离开赫尔韦林山后，便是与雷鸟会合，一块奔赴赫布里底群岛。
　　女孩坐在银翼脖子上，目光始终停在那个年轻巫师身上。
　　这一路行来途中，一封封战况、军情不断送到威廉手上。
　　威廉看过后，或立即下达命令，或随手烧毁，或眉头紧皱，或者舒缓一口气。
　　芙蓉双手轻轻放在膝盖上，痴痴然望着那个认识多年的男人。
　　他每一次皱眉凝神，每一次微笑，她都仔仔细细纳入眼帘，就像是在收藏一样珍品。
　　即将加入一场巫师战争，芙蓉不知道自己能否活下来，但她却觉得……无憾了。
　　不知道过了多久，芙蓉出声提醒道：“还有三十秒，抵达战场。”
　　威廉点点头，他拇指和食指下意识摩挲着魔杖，起身举目眺望。
　　片刻后，他看向从法国一路飞来、却没有丝毫怨言的女孩，轻声问道：“冷不冷？”
　　她摇了摇头。
　　威廉歉意道：“抱歉，将你卷入这场战争。”
　　芙蓉嘴角勾起，柔声说道：
　　“我很高兴，能和你并肩作战！”
　　……
　　……
　　赫布里底群岛，外围战斗已经打响。
　　作为这场战斗的主力军——巨人和火龙彻底缠斗起来。
　　火龙虽然能飞，但龙息的范围有限，必须降低高度。
　　以巨人的身高和弹跳力，能轻松跳到二十米的高度，威胁到低空飞行的火龙。
　　而他们一旦抓住火龙，便用蛮力，硬生生扭断脖子。
　　所以，巨人绝对算是火龙的克星，好像法国巨炮一般。
　　随着战争白热化，天空不断有火龙坠落，整个岛屿，尘埃飘散，一些巨大的石头更是炸开。
　　巨人也陷入苦战，火龙数量太多，很多时候，三四头火龙，围攻一头巨人。
　　两头作为牵制，一头从背后使用经典的掏（刚）肛战术，堪称阴险毒辣。
　　乔治和弗雷德，也加入了战场。
　　他们共同坐在海格弟弟的肩膀上，然后用眼疾咒，悄悄瞄准火龙眼睛。
　　也是老阴b了。
　　火焰不断喷洒在四周，导致热流上升，天空聚拢大量乌云。
　　就在这时，乌云被强风扫开，月亮的光辉照亮了大地，在这难得的光芒下，乔治趁机打量着战场上的状况。
　　他突然发现让人振奋的景象：一群周身闪烁着闪电的身影，出现在远方的光芒中……
　　“雷鸟！雷鸟！”他大喊着。
　　“援军来了！！”弗雷德的声音紧随其后。
　　所有巫师都抬起头，望着远方，那一群乘着风势而来的大鸟儿。
　　战场中，最大那头火龙，是麦克法斯蒂家族，专门培养的变异三头龙。
　　这头外号“黑死神”的黑龙，足足有三个脑袋，体长也达到十几米，比一般火龙大很多。
　　黑死神的战斗力，不是其它火龙可以比拟，只是一会战斗，就独自杀死四头巨人。
　　在众人发现雷鸟之前，它敏锐地就感受到对方的到来。
　　毕竟天空的雷电在聚拢，那股“骚味儿”，是如何也遮挡不住的。
　　火龙讨厌凤凰，更讨厌凤凰的远亲——雷鸟。
　　凤凰虽然喷火，但体型小，而雷鸟体型大，威胁性更高。
　　黑死神两只爪子勾住一头巨人的尸身，正准备大快朵颐，它突然眯起冰凉眼眸。
　　为首的那头雷鸟，居然直奔它而来。
　　黑死神不屑地吐出青色气息，似乎在嘲讽这只胖头鸟，不自量力！
　　它准备抓几头雷鸟，不论公母，好好回去享受、享受。
　　它和很多头火龙，有过肉体交流，却还没骑过这种来自美国的“大洋鸟”呢。
　　一定很紧致。
　　当然，玩过之后，它顺便要吃掉雷鸟，尝一尝味道，肉质估计也很紧致。
　　它就喜欢紧致。
　　威廉站在银翼的脑袋上，高高举起魔杖。
　　天上有一道闪电砸下，雷光四射，电闪雷鸣之际，一条条金线从魔杖射出，像一张黄金法网。
　　黑死神凝视着那个巫师，它感受到强大的魔法波动，突然有些忌惮和畏惧。
　　继而是滔天怒火。
　　它，强大的火龙，
　　居然会怕一个小小的人类？
　　它怒吼起来，背部伤口继续撕裂。
　　被巨人围攻时，它虽然杀死了他们，但背脊上也钉入几柄铁矛。
　　可黑龙没有一丝受伤的颓败模样，疼痛反而助长了它的怒火。
　　龙头抬起，龙尾砸地，嘶吼如雷鸣，灰尘四溢，地面震动。
　　所有巫师都早已后撤，远离黑死神。
　　火龙和雷鸟对撞。
　　银翼果然不是对手，刹那之间就被黑死神撞在胸口，打坠地面。
　　但威廉已经高高越起，黑死神张嘴扑下，想要一口咬住这个讨厌的巫师。
　　威廉却双手握住魔杖，一杖刺下！
　　金线聚拢在一块，变作一轮金色弧月，落在黑死神脖颈上。
　　顿时鲜血四溢，那厚厚的龙鳞，被切开一道口子。
　　威廉落在黑死神脖子上，他反手握住妖精宝剑，将剑刺入火龙头颅，顺着伤口狠狠往下一扯，锐利剑锋，全部钉入龙头。
　　一人一龙，一同坠落。
　　重重坠地。
　　头颅被斩成两半，滚落一旁！
　　整个战场鸦雀无声，都望着那个屠龙巫师。
　　威廉浑身是猩红血雨，他走出烟雾弥漫的大坑，身前出现了黑魔王的身影。
　　他吐了口唾沫，魔杖抬起，火龙的脑袋，斜向上重重飞出，砸向伏地魔。
　　威廉将剑插在地上，尾端犹自颤动，他望着黑魔王，骂道：
　　“狗杂种，你的麻瓜爷爷来了，准备好……受死了吗？！”
　　……
　　……


第九章 吃席时，我坐小孩那桌！
　　敢如此当面羞辱伏地魔，还能让他无可奈何的，也就只要威廉了。
　　邓布利多当然有这个能力，但他是个体面人，虽然内心无比厌恶伏地魔，却不会张口骂人。
　　哪怕和伏地魔酣战至最激烈的时刻，他说话依旧会温文尔雅。
　　威廉就不一样，前世是祖安人，喜欢儒雅随和。
　　反正对喷没输过，骂人没有出现过星号。
　　来到霍格沃茨后，又师承斯内普，日夜打熬“阴阳二气”……嘴端得是毒辣。
　　所以，只要与伏地魔战斗，他都会化身垃圾话大师，试图激怒对方，扰乱心境。
　　江湖俗称……破防。
　　和伏地魔这种顶尖巫师战斗，任何能增加胜利概率的方式，威廉都不会放过。
　　伏地魔也确实受到过影响。
　　或者说，每次和史塔克战斗，他都会被破防了。
　　但今夜不一样。
　　伏地魔根本不回喷，他选择闭嘴。
　　只要自己不说话，史塔克只能自讨没趣，说不定还会气急败坏。
　　但下一秒，伏地魔就瞪大眼睛。
　　那个飞过来的火龙头，变形成一头骑着特波疣猪的半兽人，挥舞着环臂刀，朝着他扑来。
　　伏地魔抬起苍白手臂，半兽人的刀与身躯分为两半，向两侧飞去。
　　他魔杖挥动，整个野猪骑士，炸裂为一团血雾。
　　“汤姆。”威廉哈哈笑道：“是不是很眼熟？
　　没错，我刚从那边战场过来，你的东进兵团，已经全军覆没。
　　一个不剩！
　　我来给您报喜了，不客气，吃席的时候，我坐小孩那桌。”
　　伏地魔怒视着威廉，他承认，他已经生气了。
　　“不可能，绝对不可能！！”
　　凤凰社和魔法部，当然可能会派兵阻击，毕竟自己身边一直有吃里爬外的狗日的间谍。
　　他还没找到间谍是谁。
　　但阻击归阻击，伏地魔不相信，他的东进兵团，这么快就会被全歼。
　　那可是三千头半兽人……不是三千头猪。
　　再说了，自己还有其它后手，保证东进兵团兵力占优，没理由这么快溃败。
　　难道……
　　“邓布利多去了哪里？！”伏地魔蓦然发现，他很久没有得到老头的情报了。
　　也没看见他，出现在此次的战场中。
　　难道邓布利多去伏击东进兵团了？
　　伏地魔开始脑补起来。
　　“校长当然有他自己的事情。”威廉挑开一道魔咒，不断走位，与伏地魔激情互射起来。
　　“怎么，你想和邓布利多战斗，是觉得他年龄大了，比巅峰时候弱更多，更好对付？
　　汤姆……难道你现在指望的是，自己的情报和战术，完全不泄露？
　　然后仆人到处随便找，然后只要发生战争，和你战斗的，就是比你大上四十多岁的老人，一点压力都没有……
　　不会吧？！”
　　威廉露出一脸匪夷所思的表情，那样子、那口气，别说伏地魔了，连围观群众都想揍他。
　　于是，许多人突然间看到了一幅毒蛇袭人的可怕景象：
　　伏地魔的脸孔因为愤怒而扭曲，眼中动着红光。
　　他狂笑着说：“很好，邓布利多不在，我正好杀了你！”
　　黑魔王大步向前，魔杖对准地面，双指弯曲，轻轻一叩！
　　整个岛屿都在震动，如同剧烈运动后的心脏。
　　地面突然出现千万条粗如手腕的斑驳裂缝，以伏地魔为中心，不断向两侧疯狂蔓延，恰似洪水决堤，汹涌冲向战场内的巫师。
　　吓得许多人肝胆欲裂，赶忙脱离战场，然后朝着战场中心看去。
　　下一刻景象，就让所有人感到荒诞至极。
　　地面轰然炸开，尘土飞扬。
　　一双巨型大手，从地下探出，绽放出绚烂的耀眼光芒，如同一颗光球，地面上撕裂开一条沟壑，碎裂的石头疯狂飞溅。
　　随着吱吱嘎嘎的声响，那双大手的主人，完整地崛地而起，带着一股灭世的气息。
　　巨人出现了。
　　但一般的巨人，不过六七米。
　　而眼前这个巨人，足足三十多米高！
　　威廉也是被震惊了。
　　我凑，这是须佐能乎还是奥特曼？
　　好吧……都不是。
　　伏地魔将他制作的所有巨人阴尸，用特殊的黑魔法，融合在一块，完成的禁咒——巨神兵。
　　所以，这个可怕的黑魔法，全名叫做——尸身转生·血之代偿·融合·超级巨神兵！
　　魔法的名字或许中二了点，但自古以来，不会开高达的Boss，不是好司机。
　　威廉轻吐了一浊气，向后退了半步。
　　他万万没想到，伏地魔还有这种操作？
　　真是大大的“惊喜”呢。
　　巨神兵一出现，巨人和傲罗，都瞬间呈现溃败迹象。
　　一个正常的巨人，才三层楼高，都已经让人很有压迫感。
　　当超过三十米的超级巨人出现在战争，那几乎让人绝望。
　　巨人们更是颤抖地想要顶礼膜拜，这位巨人之王。
　　食死徒则振奋起来，不断欢呼着，仿佛战争即将胜利。
　　伏地魔落在巨神兵肩头，巨人咆哮起来，声震四野。
　　他朝着那个年轻巫师，大踏步前奔，每一步都震颤大地。
　　下一刻，他就挥出拳头，拉伸出一个大弧，迅猛砸向如同蝼蚁的威廉。
　　一拳砸下，威廉刹那间便消失在众人视野。
　　而拳头触及之地，出现不断向四周蔓延开来的龟裂缝隙。
　　威廉不断幻影移形，躲避攻击。
　　“躲，你能四处躲避，你的那些部队呢？”伏地魔哈哈大笑。
　　巨神兵放弃了威廉，一伸手便抓起两个巨人，如同打地鼠一般，朝着地面敲去。
　　巨神兵随手一丢，巨人的尸体砸飞出去，这条直线上，来不及躲避的傲罗与食死徒，当场被砸成肉酱。
　　刚刚还只是有些溃散的战局，开始一泻千里。
　　继续这样下去，必败无疑。
　　巨神兵又是一抬脚，准备清除巨人。威廉不再躲避，直接出现在最面前。
　　他右手抬起，全身魔力，都疯狂汇聚魔杖尖端。
　　巨神兵的速度没有丝毫减缓，狂风拂面，那些气流鞭打在威廉身上，长袍出现一阵阵波纹。
　　魔杖射出魔法，纷乱萦绕，照映得威廉满身紫金气。
　　砰！！
　　巨神兵的腿，仿佛踢到了铁板，再也无法前进分毫。
　　伴随着声势惊人的轰隆隆声响，紫金色屏障碎裂。
　　强大的冲击波，让威廉整个人被踢飞向天空，如同割破长空的刺眼白虹。
　　伏地魔抬起头，微微眯起眼睛。
　　史塔克没有被踢死，反而好风凭借力，直插云霄。
　　最后芙蓉指挥着银翼，准确地接住了他。
　　“你准备逃跑了吗，史塔克？”伏地魔一反常态地打起嘴炮，他嘲讽道：
　　“是不是很害怕了？看见了有史以来最伟大的黑魔王，想哭着喊妈妈？！”
　　伏地魔已经爱上了这种极致的嘴臭。
　　威廉没有理会，反而握住魔杖，对准天空，直刺天际。
　　天空之中，不断轰隆的雷音和闪烁的雷光，这一刻骤然消失了。
　　不，不是消失了，而是被聚集起来了。
　　明明是黑夜，但是这一刻，天际却亮如白昼。
　　威廉手持魔杖，对准天空，画了一个圆。
　　这么一个看似连普通人，都可以随手耍出的简单动作，威廉却使得极其艰难和凝滞。
　　而随着他的动作，所有的闪电，都仿佛被吸引一样，指向了魔杖。
　　黑云越来越厚重，越来越压低，粗如合抱之木的闪电疯狂滚动，最后从云端垂下，聚在魔杖之上。
　　威廉站在雷鸟的头顶，身前空空如也，他却一脚迈下，从几十米的中空坠落……带着绝对毁灭气息的雷光。
　　巨神兵伸出手，抓住几头火龙，如抓小鸡仔。
　　他猛地攥紧，对准半空的年轻巫师。
　　火龙变成了火焰喷射器，朝着威廉大口喷出橘黄色火焰。
　　威廉却根本不在意，因为龙息如滔天洪水迎面撞来，却还未接近时，便被闪电断开。
　　很快消散天地间。
　　威廉带着恐怖的气息，朝着巨神兵冲去。
　　他的声音，也随即响彻云霄，他将伏地魔的话，原封送回：
　　“你准备逃跑了吗，汤姆？”
　　“是不是害怕了？看见了有史以来最伟大的巫师！
　　跪下唱征服，再叫一声爸爸，我或许饶就能了你。”
　　……
　　……


第十章 我不要伤亡数字，我只要乌斯河！
　　雷声轰鸣，闪电交织，天地之间，仿若被那个一路火花带闪电的男人洞穿。
　　若此刻有BGM，那么最应景的，肯定是雷神的专属音乐《Immigrant Song》！
　　威廉此时没有扛着音响，却依旧火力全开。
　　他落到巨神兵头顶，电流如同从水壶里倒到镜面上的流水一样，呈环状一层层的向外扩张趋势。
　　随着雷芒的环状扩张，电弧开始四处乱窜，雷光“流”过的地方，地面迅速被龟裂，被破坏殆尽。
　　这根本不是魔法，而是天罚。
　　如此可怕威力，是多方面的加成。
　　首先，数百条火龙，不断喷射龙息，令周围的空气急剧增温，从而产生上升的气流。
　　上升的气流又产生积雨云，最终积雨云产生雷电。
　　雷鸟群的出现，也制造了更大的电场。
　　所有雷云挤压在一块，如同一个堆满炸药的火药库，只差一个引线，即可爆炸。
　　而威廉就是那个引线。
　　这种魔法的威力，根本不是那些连炸弹都没见过，战斗还停留在“昏昏倒地”程度的巫师，可以想象的。
　　事实上，这一刻所有人……不论傲罗，还是食死徒，都已经惊呆了。
　　甚至有人望着威廉，不由自主的喃喃自语道：“就像是……雷神啊！”
　　片刻后，不可一世是巨神兵，如同一块脆弱的冻肉，瞬间被闪电撕碎。
　　当威廉重新提起魔杖，走出巨坑时，巨神兵已经被完全碳化，风一吹，化作灰尘，漫天飞舞。
　　这让没有吃晚饭，还想着巨人小烧烤的威廉，有些小惋惜呢。
　　站在巨坑边缘，威廉与不远处的伏地魔，目光交汇。
　　黑魔王脸色阴沉，很是难看，似乎威廉欠了他八百万。
　　伏地魔愤怒的，倒不是他的“高达”，被威廉毁掉。
　　而是每次交手，史塔克的实力，都在突飞猛进，远超出他的想象。
　　没错，邓布利多是老了，但这样下去，自己还能蹦哒几天呢？！
　　此刻，伏地魔已经下决心，以后绝对不会再亲临战场。
　　除非格林德沃，或者他那位学生，来英国与伏地魔联手，共同对抗邓布利多和史塔克！！
　　对于黑魔王的安然无恙，威廉没有丝毫惊讶，反而很是平静。
　　这很正常。
　　战场没有设置反幻影移形咒，每个巫师都可以说，掌握着“飞雷神之术”。
　　即便威廉与邓布利多联手，战力比伏地魔强太多，他若一心想逃，又有谁能杀死他？
　　再说了，魂器还没有彻底解决，伏地魔暂时也死不掉。
　　这次夏季攻势的战略目标，本就不在伏地魔身上，而是为了消灭食死徒。
　　是的，不是威廉与邓布利多自大，而是在美国杀死小汤姆后，两人已经开始考虑战后问题了。
　　一旦伏地魔身死，他原本约束的黑暗生物和食死徒，可能会直接失控。
　　上次伏地魔“死亡”，食死徒就发疯似的到处袭击，纳威父母便是受害者。
　　吃一堑长一智。
　　倒不如趁着伏地魔还能控制这群人时，先勾引过来，直接在战场上消灭。
　　打扫干净屋子再请客，比起伏地魔这个大垃圾，这些小垃圾也不可不解决。
　　威廉现在要做的，不是杀死伏地魔，而是牵制住他，尽可能消灭食死徒的有生力量。
　　于是，他握紧魔杖，再次朝着伏地魔走去。
　　但走了没几步，通过传音螺，芙蓉焦急的声音，在安全表内响起。
　　“威廉，乌斯河战场传来紧急情报，敌人西进兵团的兵力，似乎突然增多。
　　马克西姆夫人要我向你汇报，欧洲联军战损超过五分之一，伤亡很大……”
　　威廉停下脚步，他望着伏地魔，冷冷道：
　　“芙蓉，告诉马克西姆，我不要她的伤亡数字，我只要乌斯河，立即告诉她！”
　　“是！！”
　　“心够狠，威廉，我越来越欣赏你了。”伏地魔大笑道：
　　“不过你就不好奇，那些突然增多的军队，来自哪里？”
　　威廉还真猜测了起来，他大声道：
　　“其他国家的巫师，不可能支援你，而国内的纯血家族，能支持你的，都已经支持了。
　　不会是古灵阁的妖精吧？”
　　“不……”威廉立即做了否定，他摇摇头道：
　　“妖精们，可不会亲自下场，他们都是老阴b，只会谁赢支持谁。”
　　“好一个谁赢支持谁！”伏地魔也没有继续动手，他那双红眼睛死死地盯着威廉，笑道：
　　“没错，我教你一个乖，这群妖精，就该直接杀掉，然后巫师占据古灵阁。
　　这种卑劣的种族，只配永远做巫师的奴隶！”
　　威廉眯起眼睛，恍然道：“看来……那群增援的部队，是家养小精灵了。
　　这就是你的后手，藏着掖着的力量？”
　　“哈哈，威廉，你真的很聪明。”伏地魔阴冷笑起来。
　　“不过我还得感谢你，你让家养小精灵送快递，提醒了我。
　　这可是一群很强大的战力，还无条件服从主人的命令，比很多食死徒都管用，完全可以投入战争。
　　是不是？”
　　威廉默然不语，奴役家养小精灵的恶果来了。
　　除了霍格沃茨、尼可的庄园和阿卡丽商店外，英国剩余的家养小精灵，大都在纯血家族家里。
　　而纯血家族，又有相当大一部分，支持伏地魔。
　　而家养小精灵不会反抗，只会服从主人命令。
　　伏地魔确实可以拉拢起一波家养小精灵大军。
　　当然，他主动透漏这件事，就是为了扰乱威廉的心境。
　　战斗不止是比拼魔法，还有心理博弈。
　　谁先慌了，谁就可能输！
　　但威廉一点不慌，他也在等待。
　　就在这时，一个信号弹终于在天空亮起，一群巫师从侧面进入战场。
　　伏地魔皱起眉头，难道是东进兵团或者西进兵团，谁打通了战线，支援而来？
　　总不会是魔法部的支援吧？
　　威廉轻轻笑起来：
　　“汤姆，你不是一直好奇邓布利多去哪里了？”
　　伏地魔死死盯着威廉。
　　“你似乎忽略了邓布利多的身份，他可不仅仅是霍格沃茨校长，还是国际巫师联合会会长。
　　除了欧洲几个国家的联军外，他还能拉来其它国家的傲罗。
　　你看，战争的天平，又再次移倾向我们这边。”
　　天空燃起一道火焰。
　　福克斯出现了，邓布利多紧紧握住它长长的金色尾巴，然后落在地上。
　　“威廉，我来迟到了。”
　　“没有，刚刚好。”威廉微笑道。
　　邓布利多看向伏地魔，“汤姆，你们输了，快点投降吧……”
　　“谁输还不一定呢！”伏地魔吐了一口唾沫，他对准邓布利多发射了一道阿瓦达啃大瓜，但是打偏了。
　　邓布利多和他激战起来。
　　威廉没有加入战斗，这场战役的战略目标，本就不是伏地魔，有邓布利多一人牵制足以。
　　威廉幻影显形，出现在一群巫师面前。
　　数量不多，但也有四百多人，都是邓布利多连夜带回的其它国家援军。
　　很快，赫敏也出现了，她神色匆匆，接到威廉命令后，就立即带来阿卡丽商店的家养小精灵赶来。
　　既然伏地魔可以用它们，威廉没理由不用。
　　他思考片刻，快速道：
　　“赫敏，你记一下，我做如下部署调整：
　　以两百个联军巫师，加五十个家养小精灵，强化赫尔韦林山防线；
　　抽调二十个傲罗，外加打击手、魔法法律执行侦察队三个部门，加五十个家养小精灵，支援乌斯河战场；
　　一百个巫师联军，从阴山一线，包抄西进兵团，切断他们的后路；
　　剩余的联军，留在此地继续攻坚；总预备队不动！
　　给我复述一遍！”
　　赫敏已经记在了纸上，但她没有看，反而抬起头，凭借着超强的记忆力，不假思索道：
　　“以两百个联军巫师，加五十个家养小精灵，强化赫尔韦林山防线；
　　抽调二十个傲罗，外加打击手、魔法法律执行侦察队三个部门，加五十个家养小精灵，支援乌斯河战场……”
　　威廉满意地点点头。
　　总预备队自然是那群还潜伏着的摄魂怪。
　　但已经不需要了，因为这场战役……即将大获全胜。
　　……
　　……


第十一章 战争是一夜暴富的最佳方式
　　战事胶着的战场，一个微小优势都可以扩大优势，从而奠定胜局。
　　这场战争的结局，从邓布利多出现时，就基本注定。
　　毕竟他带来援军，加上阿卡丽商店的家养小精灵，可不只是微小优势。
　　于是，原本的持久战，甚至食死徒的小优，被瞬间打破，他们开始……一败涂地。
　　最早结束战斗的战场，是赫尔韦林山战区。
　　作为一支东进部队，只要穿过这座山，就能很快切入战场，从屁股后面，给魔法部大军狠狠来一下。
　　很可惜，后入的想法很刺激，现实却很骨感。
　　赫尔韦林山注定成为食死徒永远无法逾越的山峰。
　　指挥官诺特是来复仇的，为他儿子报仇。
　　但是很可惜，他快要死了，那个还在家里等父亲回家的幼女，只能再等十年才能继续报仇了。
　　诺特很担心，那孩子有没有这个能力和智商。
　　毕竟那是他与女巨怪生的混血巫师。
　　但……海格这种混血巨人，都没有巨人的愚笨，还继承了它们强大的体质……
　　自己的孩子，估计也能继承巨怪强悍的体质，与自己超出常人的智商。
　　光靠这两点，就可以找史塔克报仇了。
　　最好用腹股沟，夹爆他的脑袋。
　　躺在血泊中，诺特头顶的月光柔和，想到这个画面，他真的很想笑。
　　终于，没有斯诺克来打断他大笑了。
　　这个狗东西，更早之前就跑了。
　　希望他出事！
　　诺特强行笑了起来，一口气还没出完，发现头顶出现了一片阴影。
　　原来是一头狼人循着声音追踪而来。
　　诺特试图抬起魔杖，狼人发现他还活着，皱了皱黑鼻子，一口咬下这名指挥官的脑袋，结束了他罪恶的一生。
　　然后和许多狼人如出一辙，吃掉胰脏后，继续向前追击。
　　……
　　……
　　赫布底里群岛，已经彻底沦为战场。
　　正在交战的双方，除了要小心敌人外，还得提防着天空。
　　因为不断有掉落的火龙尸体，如同黑鹰坠落。
　　伏地魔被邓布利多缠住，威廉得以解放。
　　他开始全力微操，或指挥小股队伍分割战场，或命令部分傲罗，衔尾追击……
　　整个战线，有条不紊地向前推进。
　　到后半夜的时候，终于来到飞龙塔。
　　麦克法斯蒂家族，在这座岛屿经营了好几个世纪，也在建造很多城堡。
　　飞龙塔是最大、也是最重要的主城堡。
　　这座堡垒依山而造，由黑石砌成，其塔楼被雕刻为龙的模样，沿墙诸多形态各异的滴水嘴则充当城垛。
　　而城堡最高点，还有一座龙穴，是孵化黑龙蛋，照顾幼年黑龙的地方。
　　家族核心的核心！
　　这座城堡外围，设置了大量的保护魔法，易守难攻！
　　但只要攻下这里，就等于战役取得胜利，顺利斩断伏地魔的制空权。
　　从午夜那一声嘹亮号角声吹响后，飞龙堡的城墙，就成了一座鬼门关。
　　随时随地都在死人，而且死人的速度越来越快。
　　强攻有着魔法防御的城堡，确实是一件不容易的事情。
　　但总比被攻打的，是霍格沃茨城堡强。
　　这也算是完成了威廉与邓布利多制定的——战于敌人家门口的战略意图。
　　随着时间流逝，威廉已经能明显感受，在己方持续不断的冲击下，食死徒守势的衰减。
　　他突然抬起手，示意巨人上前。
　　十几只巨人，体型巨大、身披坚甲，脑袋带着犀牛角头盔，好像维京人。
　　随着一声沉闷的嘶吼、又像是咆哮，巨人们重重的踏在地上，开始向前狂奔，看似速度不快，但是却无可阻挡。
　　轰！
　　巨响声传来，烟尘四起，仿佛是带着万钧之力的巨人，如同攻城锤一般，狠狠地撞到飞龙塔的外壁！
　　城墙轰然倒塌，巨石落在城头，坠在城堡内，或是为城墙所阻滚落护城壕内。
　　城内城外，满耳尽是风雷声。
　　所有人都感受到了大地的震颤，飞龙塔仿佛在无声呜咽。
　　威廉抽出那把妖精宝剑，高高举起，轻轻向前一挥。
　　怒吼道：
　　“冲进去！
　　死战！！”
　　所有的巫师，也都举起魔杖，他们高喊道：
　　“死战！”
　　“死战！”
　　呐喊声在空气中不断回荡，如同示威。
　　巫师大军直奔飞龙塔杀去，只是一个冲锋过后，为数不多、还在城墙上负隅顽抗的食死徒，就死了一半。
　　然后，就在他们犹豫是继续再战，还是直接逃窜的时候，狼人大军也从远处冲杀而至。
　　莫尔蒙已经结束赫尔韦林山战场，支援而来。
　　左右两翼，还有马人军团，以纵列姿态悍然撞入战场，根本就不给食死徒翻盘的机会。
　　威廉一步步向前走去，速度不快也不慢，他穿过城堡，走向龙穴。
　　这座城堡的主人，麦克法斯蒂家族的话事人——杰赫里斯·麦克法斯蒂，早已经倒在战场之中。
　　他的脖子在傲罗冲锋过程中，给一道魔咒拉出口子，血流如注。
　　濒死的他，看见了威廉，抬起手臂，试图举起魔杖。
　　威廉轻轻瞥了他一眼，没有理会。
　　跟在他身后的马人火吻，砰得射出一箭，一箭射透杰赫里斯的手臂，另外一根羽箭从侧面钉入他的脸颊。
　　眼神满是悔意的杰赫里斯，彻底死去。
　　威廉走进龙穴，满目遍地是火龙蛋。
　　麦克法斯蒂家族积攒啦几个世纪的财富，现在已经要姓史塔克了。
　　果然，战争才是一夜暴富的最佳方式。
　　什么“开商店、搞垄断”，“赌球”……还是要向后稍稍。
　　夜幕中。
　　一个投降的麦克法斯蒂家族的巫师，吹响龙之号角，控制剩余的黑龙停止战斗。
　　这些黑龙都是战利品，可不能继续死掉。
　　威廉站在城头，望着远处天际渐白，望着满地尸体，被鲜血染红的大地，好像听见了，风过飞龙塔。
　　如泣如诉。
　　“我们……赢了！”
　　他的声音在岛屿上空回荡。
　　可惜的是，不分敌我，飞龙塔城堡内外，有近千人，注定听不见这迟来的宣告。
　　城堡下面，那些傲罗、马人、巨人，甚至是欧洲联军，每个人眼神中都有着无以复加的炽热！
　　不知是谁，第一个喊出那名字，所有人都一次次欢呼。
　　“史塔克！”
　　“史塔克！！”
　　……
　　……
　　一道消息，以最快的速度朝着世界各地传去。
　　赫布里底群岛被一夜攻占，食死徒损失惨重。
　　整个魔法世界都陷入震惊。
　　……
　　……


第十二章 珍宝在何处，心也在何处
　　全世界都在猜测，英国巫师战争，什么时候，会再开启一场惊世大战。
　　去年圣诞节期间，食死徒袭击史塔克家，反被围歼之后，过了快半年。
　　双方虽说摩擦不断，局部战争频繁，但大战基本没有，反而出乎意料的克制起来。
　　大家等待的，是如白金汉宫的血龙狂舞，狼人歼灭战，又或者阿兹卡班保卫战……这种大规模战役。
　　很多人都猜想，这个夏天或许一方会有大动作。
　　但万万没想到，两个势力会同时开战，且动作如此之大，投入如此之多，死伤如此之惨烈。
　　更没料到，这么一场举世瞩目的“夏季攻势”，不说维持一个夏天了，怎么也得焦灼一段时间吧？
　　但最后却是短短一夜，就落下帷幕。
　　如果不是那血淋淋的战场，做不了假，你甚至怀疑，双方是在隔空对炮。
　　但无论如何不真切，这场战役的意义和影响，是深远的。
　　这一战，消灭伏地魔麾下的巨怪兵团，打散吸血鬼大军，占领赫布里底群岛，夺走了制空权。
　　战果堪称惊人！
　　后世魔法史学家，在编纂《巫师战争史》时，不论哪家之言，都会将这场战役，称作第二次巫师战争转折点。
　　当然，这都是后话。
　　对于身处这段历史洪流的人来说，还无法清晰意识到，这场战役的重要性。
　　但不妨碍人们，受到极大的鼓舞和振奋。
　　很多巫师，没有经历过格林德沃，经略欧洲的激昂岁月。
　　但起码对于十几年前，第一次巫师战争，记忆犹新。
　　那场战争，横跨七十年代，几乎将一代人，都给打没了。
　　现在伏地魔的实力更强，势力更大，当年苦苦支撑大局的邓布利多，也比当年更老。
　　不少巫师悲观认为，这又将会是一场持久战，甚至败局已定。
　　但谁能想到，一场“夏季攻势”会取得诸多战果？
　　而战局也没有糜烂，反而如同秋风扫落叶一般，干脆利落地结束了？
　　难道真像去年格兰杰演讲的《星星魔火，可以燎原》那样，一切食死徒反动派，都是纸老虎？
　　很快，更多的战争细节，被不断纰漏出来。
　　大家原本以为，战役的总指挥是邓布利多，再不济也该是魔法部部长博恩斯。
　　但没料想，居然是刚刚毕业一月有余，还未满二十岁的史塔克。
　　而战争打响时，邓布利多甚至不在英国，外出去寻求援军了。
　　知道这件事时，大家都瞠目结舌。
　　没错，史塔克在全世界确实很出名，甚至比邓布利多，还超出一些。
　　究其原因……是他拯救过很多国家，是天才，是战争英雄，还是魁地奇世界杯一炮而红的阿卡丽商店老板。
　　尤其获得数枚勋章，给他带来无数声望加成。
　　但指挥战争，是截然不同的领域。
　　甚至越年轻越吃亏，毕竟经验少。
　　而威廉呢？
　　同时指挥魔法部、凤凰社和欧洲联军三大主力，还发动了一场举足轻重的战役？
　　关键还漂亮的打赢了。
　　这是完全无法想象的！
　　这种极其张扬的情报“泄露”，当然有着英国的宣传机制，在发挥作用，甚至推波助澜。
　　战争年代，人们需要的不仅仅是英雄，更需要伟大领袖。
　　英雄能鼓舞人心，却无法带领国家，走向胜利。
　　伟大领袖却可以。
　　无论如何，威廉都开始从一个战争英雄，蜕变为领袖。
　　这也是邓布利多的目的。
　　即便有一天，他不在了，也希望有人能接过他的旗帜，继续带领大家走下去。
　　而随着他的推波助澜，威廉的声望再次扶摇直上，即便英国本土，也有很多人认为：
　　时代变了。
　　邓布利多的余晖，已经开始消散，即将进入史塔克时代。
　　这些舆论上的发酵，暂且不提。
　　甚至魔法部的大量水军，各国领“狗粮”的公知，以及自备干粮的带路党给威廉做宣传……云云，也都是后话。
　　此时此刻，对于威廉来说，还不能放松。
　　更没有到“打了这么多年仗，我就不能享受、享受”的地步。
　　事情真的很多……
　　部队要打扫战场，接收赫布底里群岛，防止食死徒破坏岛上的火龙。
　　还有战后的善后，大批受伤的巫师、狼人、巨人和马人，需要住进魔法医院。
　　最重要的，战死者安葬与祭奠以及家属抚恤问题，也要一一落实。
　　其实战死者的安葬区域，可供选择的位置并不多。
　　英国著名的巫师村落，就那么几个。
　　康沃尔郡的丁沃斯、约克郡的上弗莱格利、英格兰南海岸的奥特里—圣卡奇波尔，还有霍格莫德村……
　　按照邓布利多的意见，慰灵碑和安葬地，最终选择戈德里克山谷。
　　戈德里克山谷的历史地位很高。
　　它是格兰芬多的出生地；巫师金匠鲍曼·赖特，在此打造第一个金色飞贼；
　　邓布利多也在山谷长大；还有哈利，当年在这儿成为大难不死的男孩……
　　在山谷后面，还有着巫师墓地。
　　这块墓地刻满古老巫师家族的姓氏，其中甚至不乏三兄弟故事里佩弗利尔家族。
　　一座小山谷，半部魔法史……一点都不夸张。
　　祭奠选在了七月中旬。
　　不过在祭奠开始前，威廉却没有立即出现在公墓，反而在等一个人的到来。
　　坐在椅子上，他看着报纸，余光瞥了眼塞德里克。
　　只见塞德里克满脸焦急，已经绕着桌子，来回走动了69圈。
　　威廉抿了口茶，轻声道：
　　“急什么，塞德里克。还没到时间呢。”
　　“能不急吗？那可是格里戈维奇，他不会出事吧？”
　　塞德里克的话，还没有说完，地面上的消失柜，咔嚓一声响了。
　　他急匆匆地去将柜子打开，一个老头从里面钻了出来。
　　格里戈维奇走出来后，拍了拍身上的灰尘，打着招呼：
　　“好久不见，威廉。”
　　“您好，格里戈维奇先生。”威廉也点头致意。
　　确实很久没见了。
　　上次会面，还是去年复活节期间。
　　当时，威廉与赫敏去德姆斯特朗，阻止伏地魔杀小天狼星。
　　然后，两人去寻找格林德沃，顺便将格里戈维奇，带出北海以北。
　　老头就在圣诞老人村住下了。
　　一年半没见，格里戈维奇整个人胖了起来，脸色也无比红润。
　　看来过得很是滋润。
　　眼看格里戈维奇在打量房间，威廉主动开口介绍道：
　　“这是我的一个安全屋，在戈德里克山谷。
　　您可以暂时住在这里，很安全的。”
　　他打了个响指，给老头倒了杯茶。
　　格里戈维奇坐在沙发上，端起杯子，哼哼道：
　　“安全？还是北欧最安全。”
　　“那可不一定，伏地魔可是一直在找您呢，奥利凡德先生已经被抓了。”威廉轻声道。
　　格里戈维奇打了个冷颤。
　　他早就得到这个了消息，甚至一度准备躲去美国。
　　但也不知道为什么，美国很快就乱起来了，连麻瓜国会大厦都爆炸了。
　　据说，现在魔法国会、肃清者和麻瓜政府，三方混战……整个北美乱成一锅粥。
　　又恰逢，英国战争大胜，格里戈维奇转念一想，还是威廉身边更安全。
　　老头也是忍不住绝望，自己何德何，让两代黑魔王都惦记？
　　还不是老魔杖闹得！
　　可特么的，那把不详的魔杖，早就不在他手上了，这要是被杀了，那多冤枉啊。
　　都怪他这张破嘴，当年乱说自己有老魔杖，闷声发大财不好吗？
　　“别担心，只要住在这里，我保证您的安全。”威廉转了转杯子，安慰道。
　　他话锋一转，笑道：“不过这次请您来，是有件事要拜托您。”
　　“什么事？”
　　“我想让您制造一把老魔杖。”
　　“……”
　　格里戈维奇小眼神，瞥着威廉，他要有着能力，还能沦落到这种地步？
　　“不用真的，山寨版就行。”威廉笑了笑。
　　“但我需要您做的跟真的一样，一看就是老古董。
　　威力也要比一般的魔杖大些。”
　　格里戈维奇作为制杖大师，当年还曾研究过老魔杖。
　　他是当世，最了解这把魔杖的制杖师。
　　甚至，格里戈维奇还能复制一些老魔杖的特性。
　　比如，他制作的魔杖，释放相同攻击性魔法时，就是比别家的魔杖，威力大些。
　　不然，他也不会占有欧洲魔杖市场那么大的份额，甚至有三大制杖师的美名。
　　威廉继续道：
　　“但是我不需要魔杖太耐用，最好战斗一段时间，它就会突然断裂。”
　　格里戈维奇眯起眼睛，这个要求很奇怪。
　　也不知道威廉是想坑哪个倒霉鬼。
　　作为魔杖大师的节操，肯定不允许他做这种事，不过威廉的要求嘛……
　　“可以！”
　　“那谢谢了。”威廉站起身，将塞德里克推到老头面前，笑道：
　　“他是塞德里克，是您的粉丝。他可以暂时帮您打下手，想要什么材料，找他就行。”
　　“我知道你，以前加里克给我写过信，炫耀他收了一个天赋不错的学生。”
　　格里戈维奇审视着塞德里克，轻轻哼了一声。
　　让这个小白脸打下手……威廉显然是想让他来偷师。
　　但无所谓。
　　格里戈维奇都这么大年龄了，又经历了这么多，他早就看淡了这些。
　　不过他还是问道：“喂，小子，你还是单身吧？”
　　塞德里克愣了一下，没有弄明白老人的意思。
　　格里戈维奇坏笑道：“我这可是正经手艺活，只有单身才能完全学会。
　　我知道你们英Gay人的爱好，你如果有男朋友什么的，我劝你最好赶紧分掉。”
　　“……”
　　……
　　……
　　威廉走出房间，独自朝着墓穴走去，只留下塞德里克，与格里戈维奇学习手艺活。
　　制作这么一把魔杖，当然是为了坑人。
　　坑得还是伏地魔。
　　他已经抓走奥利凡德，也知道老魔杖，甚至知道格里戈维奇曾经拥有它。
　　但伏地魔不知道，后来老魔杖被格林德沃偷走，又来辗转到邓布利多手中。
　　而前年在维也纳，格里戈维奇被格林德沃抓走，这是所有人都知道的事情。
　　在伏地魔眼中，只会认为，现在老魔杖被格林德沃抢走了。
　　一旦双方汇合，伏地魔肯定会图谋那把无所不能的魔杖。
　　威廉现在要做得，就是如何将格里戈维奇制作的“老魔杖”，送到伏地魔手中。
　　不然他费这么大精力，又是经略德姆斯特朗，又是让格林德沃和伏地魔会谈……岂不是白费了。
　　威廉很快来到墓地门口，他推开一扇窄门，沿着教堂门口的小径，向着后屋走去。
　　一排排墓碑映入眼帘。
　　它们伫立在大片空地上，看着很是荒凉、瘆人。
　　慰灵碑在墓地西南角，还需要走一段时间。
　　走了没几步，威廉突然看见，不远处站着一个熟悉的身影，孤独的地站在一块墓碑前。
　　威廉脚步轻轻地走了过去，他看见斑驳的花岗石上，刻着一个名字——坎德拉·邓布利多。
　　在生卒日期的底下，是“及……女儿阿利安娜”。
　　这是邓布利多父母与妹妹的墓穴。
　　老人俯下身，指尖触及到墓碑上，母亲和妹妹的名字。
　　以及那句……他亲手刻的墓志铭：
　　珍宝在何处，心也在何处。
　　“威廉，其实这些年，我很少来这里，远没有阿不福思来得多。”邓布利多声音沙哑：
　　“因为我是胆小鬼，不敢来。
　　我父亲死的时候，还有我母亲站在坟墓前，替我进行着生命与死亡的对话。
　　而那年，她猛然间离开，没多久阿利安娜也走了。
　　我只能自己独自站在坟墓前，身前再无遮挡。
　　那种悲痛……我根本无法承受。”
　　邓布利多闭上眼睛，流下了泪水。
　　威廉竟是无话可说，只能拍了拍老人的肩膀。
　　片刻后，他低声道：“走吧，教授，祭奠快要开始了。”
　　邓布利多点点头，威廉搀扶着老人，朝着远处走去。
　　路过一块墓碑时，邓布利多指了指它。
　　威廉低着头，仔细辨认那块残破的、长满青苔的石碑。
　　这块墓碑极其古老，已经风化，威廉几乎看不清上面的名字。
　　但他还是能分辨那个死亡圣器的三角形记号。
　　以及伊格诺图斯。
　　这是三兄弟中的老三——伊格诺图斯·佩弗利尔的墓穴。
　　就是因为这个坟墓，那年夏天，格林德沃才会来这里，和邓布利多相遇。
　　一切的一切，都仿佛早就命中注定。
　　最后，两人又路过一个墓碑。
　　它是白色大理石制作，文字也很清晰，说明年代不是很久远。
　　威廉甚至不用走近，就能看清上面的字迹。
　　詹姆·波特
　　莉莉·波特
　　以及墓志铭——最后一个要消灭的敌人是死亡。
　　威廉与邓布利多都没有说话，反而加快脚步，似乎想要远离墓碑。
　　因为他们俩都知道，战局到了如今这个地步，哈利即将迎来，他早已被宣判的命运：
　　他该去赴死了。
　　……
　　……


第十三章 家！
　　女贞路4号，
　　二楼房间。
　　哈利坐在床边，正在思索宇宙和魔法的终极秘密。
　　俗称——发呆。
　　猫头鹰海德薇，站在窗户上，瞪着卡姿兰大眼睛，发出咕咕的叫声。
　　这是饿了的意思。
　　在霍格沃茨时，那只叫波波茶的猫，喜欢到鸟棚骚扰猫头鹰。
　　它还和洛丽丝夫人，带着一窝儿女，去薅猫头鹰的羽毛，给自己垫窝。
　　霍格沃茨恶霸一家……名副其实。
　　但和它认识久了，海德薇臭味相投，也沾染一些坏习惯。
　　比如……
　　五分钟没有进食，老子快饿死了！
　　可哈利没有一点眼力劲，不但没动弹，反而在持续走神。
　　海德薇咕咕一会，有些急了。
　　那天站在窗口，看见电视里的人类说：
　　喜欢发呆，是癫痫的一种症状。
　　铲屎官该不会癫痫了吧？
　　海德薇挥动着翅膀，在屋子里盘旋。
　　飞到哈利脑袋上时，肥臀轻轻一挑，尾巴一抖，甩下一摊新鲜出炉的“金坷垃”。
　　啪！
　　正好落在哈利乱蓬蓬的头发里。
　　哈利一个哆嗦，被猛地惊醒。
　　他一摸脑袋……啊！！！
　　哈利赶忙去洗头，再回到房间时，海德薇已经逃离了犯罪现场。
　　（海德薇：深藏功与名！）
　　哈利瞥了眼墙上的钟，他还以为自己坐了一个小时，没想到才不过十分钟。
　　哈利忍不住叹了口气，又在床边坐下。
　　熬时间也是一种技术活。
　　罗恩就能随时、随地陷入发呆状态，然后无间断走神一个小时。
　　这可是神技啊，上课的时候，甚至走上工作岗位，都能完美摸鱼。
　　很遗憾，哈利只学得了皮毛，至今还没有入门，更没有得到罗恩的精华。
　　而此时此刻，他格外需要“走神”，好将时间打发出去，让夜晚快点到来。
　　因为……那个时候，他就能离开这栋房子。
　　不是字面意思的离开，而是永远离开，不再回来！
　　换言之，到了今晚，女贞路4号——这个他住了十六年的地方，就再也不是他家了。
　　哈利已经迫不及待。
　　他以前听威廉描述过，麻瓜的相对论：
　　一个男人和美女对坐一个小时，会觉得似乎只过了一分钟；
　　但如果让他坐在火炉上一分钟，那么他会觉得似乎过了不止一个小时。
　　哈利真希望，金妮或者秋现在能出现在他身旁，然后躺在……啊呸，坐在床边。
　　他肯定什么都不干，就这样静静望着两人，好让时间过得快一点。
　　哈利闲着没事，走出房间，朝着下楼走去。
　　来到客厅时，他看见姨父一家，正在收拾东西，似乎准备搬家。
　　他们确实要搬家，也是今晚同一时间离开。
　　瞥见哈利后，弗农姨父挺了挺胖肚子，他犹豫片刻，还是不死心问道：
　　“小子，我们……必须离开吗？”
　　“是的！”哈利平静地解释道：
　　“我已经说过很多遍，我一满十七岁，保护我安全的符咒就会解除，我和你们就会暴露。
　　邓布利多教授认为，伏地魔会把目标锁定你们，或者折磨你们，拷问我的下落，或者以为把你们扣为人质，我就会赶去援救。”
　　“你们必须躲起来，凤凰社会帮忙，给你们提供最好的、最严密的保护。”
　　弗农姨父没有说话，而是踱来踱去。
　　他不舍得离开这里，不舍得搬离住了十几年的房子
　　弗农哧呼哧地喘着粗气，浓密的黑色八字胡，也跟着波动起伏，大脸膛涨成紫红色。
　　“好吧，我们接受这种保护。但为什么不能让史塔克保护我们呢？
　　我们可以住他家。”
　　弗农在新闻里报道里，见过威廉，知道他认识女王。
　　比起其他巫师，他肯定更希望这位少年保护他。
　　哈利强忍着才没有翻白眼，他不耐烦道：
　　“我说过，威廉很忙。最近报纸也在报道，他在打仗。
　　他要负责的事情多着呢，哪有空保护你们。”
　　“可我们的安全也很重要啊！”弗农嘟囔道。
　　“哎呦，您既然这么重要，那不如打电话，让麻瓜首相来保护您吧？”哈利阴阳怪气起来。
　　他也是大吃一惊。不知道何时，自己也变得“斯里斯气”了。
　　弗农姨父被怼得下不来台，脸涨得通红。
　　“爸爸，”达力突然大声说，“我想跟凤凰社的那些人走。”
　　哈利眉毛扬起，有些意外地望着自己这位大表哥。
　　自从前年被摄魂怪袭击后，达力似乎变得有些不一样了。
　　不过无所谓……
　　他和姨妈、姨父、表哥，今晚会就此分离——永不再见。
　　但，哈利却突然发现，这明明是他心心念念十几年的事情……
　　现在终于要实现了，自己却一点都高兴不起来，反而有些空落落的。
　　这时，门铃突然响起。
　　哈利走了过去，将门打开，激动的声音突然在耳边响起。
　　“哈利·波特！”
　　一位头戴淡紫色高顶礼帽的小个子男人，朝他鞠了一躬：“见到您，不胜荣幸！”
　　“谢谢，德达洛。”哈利有些尴尬。“快点进来吧。”
　　来者是海丝佳和德达洛，按照制定好的任务，他们将会送姨妈一家，去安全的地方。
　　而哈利的离开，是由疯眼汉护送。
　　德达洛大步走进客厅，快速说：
　　“我们将会带着你姨妈一家幻影移形，到安全地方。”
　　“而你，哈利，”海丝佳接着道，“一会疯眼汉会来接你，直接带着你幻影移形。
　　不过如果到约定时间，他还没有出现，那就是可能出了什么事情。
　　你就别等他，这个门钥匙会送你到凤凰社总部，知道怎么用吧？”
　　哈利点点头，接过一个破旧的易拉罐。
　　德达洛又转向德思礼一家，“怎么样，行李都收拾好了吗？我们准备出发？”
　　弗农姨父大声说：“这就告别了，小子。”
　　他把右胳膊往前一伸，想跟哈利握手，但在最后一刻似乎无法面对，便把手掌握成拳头，像节拍器一样前后摆动着。
　　达力站在那里，嘴巴微微张着，他在努力措辞，却又不知道该说什么。
　　经过片刻的挣扎之后，达力喃喃说道：
　　“谢谢你，哈利，谢谢你救过我的命。”
　　“不能这么说，”哈利摇摇头，“当时，摄魂怪要掳走的是你的灵魂……”
　　“但……”
　　达力表达感情的能力，似乎已经消耗殆尽，他千言万语，最后还是简单地问道：
　　“我们还会见面吧，哈利？”
　　哈利很想说“再也不见”，但话到嘴边，却变成了——
　　“当然！”
　　达力伸出他那只肥大的、粉红色的手。
　　哈利握了握达力的手，两人又互相搂了一下。“保重，D哥。”
　　达力擦了擦眼泪，然后蹒跚地走出客厅。
　　佩妮姨妈最后离开，临别前，她停住脚步，回过头，审视着哈利。
　　一时间，哈利有一种特别奇怪的感觉，好像佩妮姨妈想对他说点什么。
　　但她迟疑着，什么也没有说出口，只是从口袋里掏出一个东西，塞到了哈利怀里。
　　佩妮做完这一切，猛地把头一摆，冲出房门，追她的丈夫去了。
　　哈利低头看去，然后愣住了。
　　那是一张老旧照片。
　　或者说，是两张照片用胶水拼接在一块的。
　　一张是佩妮和弗农抱着婴儿时的达力，背后还站着外婆和外公。
　　另外一张照片，则是莉莉和詹姆，怀里抱着年幼的哈利。
　　两个家庭，从来没有合过影，甚至没有机会聚在一块。
　　以前没有，现在没有，未来更没有。
　　却还是以这种蹩脚的方式，拼接在一起，仿佛一块拍了个全家福。
　　哈利望着照片上，目光停留在还青涩的姨父、姨妈身上。
　　弗农当年肯定抱过他，也许在换尿布的时候，自己尿了他一身。
　　佩妮肯定也抱过他，甚至教着他叫“姨妈”。
　　而他却咿咿呀呀地喊着“妈妈”。
　　还有达力，两人没准在婴儿时期，就互相打过架。
　　哈利捏紧那张照片，嘴唇颤抖，闭上眼睛。
　　虽然邓布利多与威廉什么都没有说，但他却有预感，自己必须要直面伏地魔。
　　夏天来了，
　　哈利不知道自己还能不能看见秋天，能不能再回到霍格沃茨，度过七年级，能不能和金妮表白，心无杂念地谈一场甜甜的爱情。
　　毕竟，他现在连唯一的家也没了。
　　哈利满脸泪水。
　　……
　　……


第十四章 可以陪我去见……死神吗？
　　姨妈一家离开后，整栋房子，只剩哈利一人在四处游荡，如同孤独的游魂。
　　他将每个地方都走了一遍，最后闲着没事，还将屋子打扫干净，仿佛自己只是出趟远门。
　　哈利又彻底整理了他的所有物品。
　　装在几个大箱子里，什么乱七八糟的东西都有：
　　二年级的家庭作业；霍格沃茨旧课本；自动答题羽毛笔；
　　珍藏的“轻口味”涩情漫画，女主是一只巨怪萝莉，而男主是巨人。
　　还有各种圣诞礼物，其中一块巧克力，甚至放了五年，都长红毛了。
　　哈利还在箱底，掏出一个破旧的徽章，上面交替闪烁着“韦斯莱是我的王”、“韦斯莱大粪便”的淡淡字样。
　　这是那年三强争霸赛，罗恩成为勇士时，马尔福卖得徽章。
　　哈利花了很长时间，才把箱子清空，扔掉没用的东西，保留有纪念意义的物品。
　　最后，他瘫坐在沙发上，拿起今日份报纸。
　　这是哈利每天都必做的事情：
　　查看《预言家日报》的死亡名单，寻找有没有熟悉的人。
　　他看到过很多凤凰社成员的名字，还发现过以前霍格沃茨毕业的学生……每个学院都有。
　　而名字一旦出现在这儿，就意味着……死亡。
　　今天的死亡人数倒是很少。
　　也可能是因为一场战役，刚刚结束的缘故吧。
　　反正哈利很是满意。
　　当放下报纸时，他抬头看了眼钟，发现已经到了约定的时间。
　　可疯眼汉迟到了，还没有抵达这里。
　　哈利又等了五分钟，都不见人出现。
　　他也没有太着急，按照约定，如果疯眼汉迟到，为了防止意外，他就直接使用门钥匙离去。
　　哈利将所有行李都拿上，然后走到桌子边，将手放在门钥匙上。
　　他顿时觉得肚脐后面，被扯了一下，双腿离地，耳边尽是呼啸声。
　　哈利以前用过一次门钥匙。
　　那是魁地奇世界杯时，跟着韦斯莱一家，前往魁地奇赛场。
　　所以，他并不慌张。
　　但如何安稳着陆，是个技术活。
　　经验不足的他，双脚撞到地面，腿一软，摔倒在地。
　　行李也散落开来。
　　哈利赶忙收拾起来，然后才抬起头，打量着房间。
　　不大的屋子，放着不少书籍，还有油画。
　　布莱克老宅的某个房间吗？
　　哈利猜测着，然后深吸了几口气，稍稍抬起下颌，又整理了一下发型。
　　他已经能够想象，现在走出去，大概会碰到正在做饭的韦斯莱夫人。
　　还有好友罗恩，没准也在拿着报纸，一边焦急地等他，一边寻找死亡名单有没有熟人。
　　还有金妮，大概正在和安妮玩耍……终于没有讨厌的迪安当电灯泡了。
　　简直完美。
　　哈利朝着门走去，他目视前方，露出热情的笑容，然后拉开把手。
　　但眨眼间，他的笑容消失了，脚步死死地定在了原地。
　　情况非常非常不对劲。
　　哈利僵立在门口，失措地看着眼前的场景。
　　他很确定，布莱克老宅没有这么一间房子，放满各种圣经和古兰经，甚至木鱼。
　　空气中还点着奇怪的檀香。
　　这时，冷不丁的声音，从角落响起。
　　“呦，愚蠢的哈利·波特啊。”那个轻飘飘的声音说。
　　“四年不见……你还好吗！
　　我可是一直很怀念，和你第一次见面的那个美妙夜晚……你帮我得到了梦寐以求的肉体。
　　你也从我这儿，拿走了我最重要的东西——灵魂。”
　　哈利死死盯着角落。
　　那儿坐着一个英俊的男孩——年轻的汤姆·里德尔。
　　汤姆合上手上的古兰经，吹了声口哨，笑道：
　　“哈利，欢迎你的到来，我现在对你……正式发出邀请。”
　　他绅士地弯腰，伸出手，嘴角勾起：
　　“可以陪我见……死神吗？”
　　哈利：“……”
　　……
　　……
　　魔法部，
　　在结束一场冗长的会议后，官员们都各自离去。
　　威廉也难得偷点闲工夫，继续研究那本炼金术书。
　　解开第二册内容后，即可制作死亡圣器。
　　书上记载的，都是迄今为止，出现过的死亡圣器。
　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳……原来散落世间的死亡圣器数量，岂止他知道的九件！
　　九十件都不止。
　　看来几千年来，寻找死神的巫师，何其之多。
　　而死神呢，也堪称魔法界最大的散财童子。
　　就一个字——豪横。
　　也不知道他究竟为何，这样不要命地送死亡圣器。
　　但从格林德沃对他的态度来看，这瓜娃子很可能在筹谋着什么。
　　因此，威廉已经熄了去找死神的念头，准备自己制作圣器。
　　当然，即便掌握制作方法，这些死亡圣器，也不是巫师能够制作出来的。
　　倒不是的制作方式太过困难……繁琐确实繁琐，但有些炼制方式，还不如魔法石炼制难度高呢。
　　那么，巫师为什么无法制作？
　　原材料的缘故！
　　比如老魔杖，很清晰的说，需要“死神的接骨木”。
　　一般人到哪搞到死神的接骨木啊！
　　所以，格里戈维奇努力一辈子，也不可能制作出真正的老魔杖。
　　而有些死亡圣器，还需要所谓“冥河水”，“死神的趾骨”，“接骨木花粉”，“幽冥沙”……
　　很多东西听都没有听过，想制作真是痴心妄想。
　　但……这不是巧了吗？
　　威廉现在手中，正好有一截接骨木。
　　这还是去年在神秘事务司，将拉文克劳冠冕，恢复出厂设置后，得到的原材料呢。
　　但威廉还没想好，这根接骨木究竟做成什么死亡圣器。
　　可以再次做出带来智慧的冠冕，但没必要。
　　威廉有拉文克劳青铜戒，不缺时间。智慧能带来的成长，时间基本都能硬堆出来。
　　这就有点帝释天的感觉，咱智商不够，时间来凑。
　　最关键的，拉文克劳故意用某种方式，将给冠冕毁掉了。
　　四巨头毁掉的死亡圣器还不止冠冕。
　　比如斯莱特林的魔杖，也基本出于催眠状态，变成了一棵蛇木。
　　还有圣杯，也同样被梅林用魔法，封印了原先的能力。
　　出于对这些巫师的信任，威廉都没有再次制作冠冕的打算。
　　那么，要做什么死亡圣器，就要好好思索一番。
　　就在威廉翻阅炼金术书的时候，一只银色的凤凰，突然飞了进来。
　　守护神落地后，传出邓布利多焦急的声音。
　　“哈利，
　　失踪，
　　速来！！”
　　威廉：“……”
　　……
　　……


第十五章 死亡之地
　　哈利失踪了。
　　无声无息，仿佛人间蒸发。
　　而早些时候，疯眼汉穆迪，带着凤凰社成员，抵达女贞路4号时，并没有发现他。
　　穆迪还以为哈利已经用门钥匙，去了凤凰社总部。
　　但是联系后才发现，哈利也没有抵达那儿。
　　穆迪又将房子每个角落，都找了一遍。
　　担心哈利溺亡或者被肢解，他们甚至连马桶和冰箱都没放过，但依旧没有他。
　　鉴于穆迪的魔眼，可以看破隐形衣，即便是哈利的那件隐形衣，也不再话下。
　　他也不可能披着隐形衣，躲在房间。
　　所以，基本可以断定，哈利确实不在房间……失踪了。
　　众所周知，作为一个巫师，会点推理技能，也很河里。
　　哈利失踪事件，并非多么棘手，稍微有点智商，就能发现哪里出了问题。
　　首先，哈利不会自己主动离开房子。
　　本来就是来接他的，邓布利多也反复交代，千万不要离开保护符咒范围。
　　更何况，小区内还有凤凰社成员在保护，比如隔壁的费格太太。
　　她一直盯着呢，并没有看见哈利出去。
　　哈利本身不会幻影移行，他还是未成年，使用魔法，也会被魔法部监测到。
　　而这些重要部门，现在都是凤凰社的巫师在主导。
　　哈利既没有徒步走出房子，也没有在房间内幻影移形离去。
　　而莉莉的保护符咒，还没有消失，可以确保食死徒无法入侵。
　　那么，哈利只能是在疯眼汉迟到后，按照约定，使用门钥匙去了凤凰社总部。
　　他的行李不在房间，也从侧面证实这一点。
　　但布莱克老宅并没哈利，只有一种可能：
　　门钥匙被人动了手脚。
　　那把门钥匙，是邓布利多制作的，在发出前，才亲手交给德达洛。
　　所以，问题只能出在德达洛或者与他同行的海丝佳身上。
　　依靠大脑进行缜密的推理，很快就锁定了犯罪嫌疑人。
　　而经过查看后，确实是海丝佳有问题，他中了……夺魂咒。
　　夺魂咒被列为三大不可饶恕咒之一，不是没有理由的。
　　没错，在致死率上，确实不如阿瓦达啃大瓜；
　　在争夺“折磨王”的宝座上，也远不比不过钻心咒。
　　可它能操纵灵魂啊。
　　阿瓦达重杀戮，钻心咒主折磨，夺魂咒善控制。
　　对于一个熟练掌握夺魂咒的巫师，可以实现对一个人的完全控制，被控制者也很难靠自身的力量解除魔法。
　　最重要的，外界难以察觉。
　　混淆咒同样可以一定程度控制巫师，却做不到夺魂咒这种丝滑效果。
　　既然确定作案手法，整个事也就很清晰了：
　　海丝佳被控制后，曾经拿走门钥匙，观察了一会。
　　德达洛本着信任同伴的原则，没有太在意。
　　赶来的路上，疯眼汉觉得有人在跟踪，稍微绕了些弯路，所以最终迟到。
　　这很符合穆迪的性格，他就是这么一个谨慎的巫师。
　　只是这种“谨慎”，迟到了些许，让哈利被迫使用了被掉包的门钥匙。
　　那么问题来了，抓走他的巫师又是谁呢？
　　威廉在赶到女贞路的路上，便在思考这个问题。
　　他猜测是食死徒。
　　凤凰社成员中食死徒的夺魂咒，也不是第一次。
　　比如斯多吉·波德摩。
　　两年前的暑假，他就曾被被卢修斯用夺魂咒控制，然后潜入神秘事务司。
　　抵达客厅后，看着威廉，邓布利多脸色凝重道：
　　“不是伏地魔，是汤姆干得。”
　　校长言简意赅，说出的话，却无比的矛盾。
　　毕竟某种意义来说，即便改名了，汤姆还是伏地魔。
　　但在过去四年里，两人又不是一回事，因为“汤姆”更多指代十六岁的小汤姆。
　　一般人肯定听不懂，而威廉恰好是能听懂的那个人。
　　“汤姆他没死？这不可能吧！”威廉否定道。
　　在美国伊法魔尼的时候，他反复检查过汤姆的尸体。
　　在汤姆死后，还守尸了一段时间。
　　如果汤姆还有魂器，他绝对不可能一直隐藏，而是会很快变成游魂现身。
　　威廉可以肯定，汤姆绝对解除魂器共同体，当时是“可以杀死”的状态。
　　“汤姆大概用了什么方式复复活了。”邓布利多叹了口气。
　　“我看了海丝佳的记忆，汤姆先是控制了他，然后还住在他家一段时间。”
　　汤姆没有消除这段记忆，看来是故意让他们知道啊。
　　威廉眉毛扬起。
　　“在海丝佳的家中，汤姆还留下来一封信给你。”
　　邓布利多掏出信，威廉接过后，仔细看了一遍。
　　信的内容很简单：
　　先感谢威廉假扮成“塔格利安”，欺骗了他，让他有所成长。
　　那满满怨妇的口气，听起来，威廉倒像个十足的渣男。
　　他是渣男吗？
　　不能够的！
　　然后，汤姆又说自己解除了魂器共同体，让威廉可以放心去杀伏地魔。
　　最后他用嘲弄的语气表示，要借哈利一用，去寻找死神。
　　用完后，还会帮忙杀掉哈利，清除掉这片灵魂，让威廉放心杀……伏地魔。
　　一封信，除了阴阳怪气的内容外，大多数内容都是催促威廉，赶快弄死老伏。
　　（伏地魔：wdnmd！）
　　这可真比“挚友亲朋”还要亲呢。
　　“汤姆要去找死神？”对于这个消息，威廉倒是有些惊讶。
　　“他大概是打算用哈利额头上的那片灵魂，充当‘三兄弟’中的一位。”邓布利多推测道。
　　“他没准又制作了一个魂器，这样就凑齐了三人。
　　三人来自一个灵魂，亲如兄弟，是满足寻找死神条件的。”
　　还有这种骚操作？！
　　威廉简直惊呆了，现在连去找死神，都可以卡Bug了吗？
　　“汤姆找到通往死亡之地的入口了吗？”
　　威廉看见过格林德沃，去寻找死神。
　　他就没有凑够三兄弟，只是单独上路。
　　这说明寻找死神的方式，不止一种，甚至入口都不固定。
　　“汤姆显然是按照三兄弟故事里的方式去寻找的。”邓布利多回答道：
　　“那么入口只有一个，在七座山丘的城市。”
　　“七座山丘的城市……罗马？！”
　　威廉已经不是第一次听到这个词了。
　　上次看见，还是在那本《历史的荣光——（纯血家族）》里，寻找冈特的词条。
　　其中介绍到芭布玲的老爹——科维努斯·冈特时，就提到他失踪在七座山丘的城市。
　　而历史上，最著名的“七座山丘”便是——罗马。
　　“不是罗马，威廉。”邓布利多轻声道：“我调查过很久，指的其实是君士坦丁堡。
　　死亡之路的入口就在那儿。”
　　威廉恍然大悟……怪不得当年邓布利多与格林德沃制定寻圣之旅，终点定在君士坦丁堡。
　　而有着“七丘之城”称号的城市，确实并非只有罗马。
　　比如君士坦丁堡，甚至大西洋岸边的里斯本。
　　“既然知道目的了，我们要阻拦吗，救回哈利？”威廉问道。
　　哈利必须掌握在手中。
　　他是杀死伏地魔最重要的一环。
　　而汤姆带走哈利，鬼知道他什么时候能回来。
　　万一他死了，哈利留在冥界回不来，那伏地魔也不用杀了！
　　“我虽然知道入口在君士坦丁堡，但并不知道具体位置。”邓布利多摇摇头。
　　“而且以汤姆的速度，肯定是抓到哈利，就立即返回君士坦丁堡，然后开启大门。
　　我们现在去，应该赶不上了。”
　　“那怎么办？”威廉问道。
　　“比起君士坦丁堡，我有个更好的方式，进入死亡之地。”邓布利多轻声道。
　　“威廉，还记得那四口金棺吗？”
　　……
　　……


第十六章 “三总五项”不是梦
　　天地都是黄褐色。
　　仿佛蒙了一层永远无法消散的霾。
　　更远处，
　　来自撒哈拉沙漠的沙暴，气势汹汹地掠过这片土地。
　　它像千万头暴怒的狮子，从西边的天际前赴后继、锲不舍地扑向尼罗河，溅起数米高的浪花。
　　糟糕的天气，使得一艘从英国伦敦，开往埃及开罗的魔法船，被迫停靠在岸边。
　　许多来自英国的巫师，没见过这种场景，纷纷顶着沙子，跑到甲板上，观赏这蔚为壮观的景象。
　　他们甚至还深深吸了几口，仿佛回味二手烟一样，赞叹埃及的空气质量不错。
　　这还真不是“外国的月亮比较圆”。
　　本身伦敦就是有名的“雾都”……千年古都，霾的厚重，霾的深沉。
　　最近一年，摄魂怪又在天空放肆繁殖，pm2.5指数，也是直线飙升。
　　空气中还夹杂着冰凉的压抑气息，让人心生绝望。
　　当然，作为乳法大本营的英国，麻瓜政府自然是立马将锅甩给法国。
　　说是他们大量生产白绸缎，耗尽亚马逊雨林的树木，导致全球变暖，使得伦敦天气恶劣。
　　法兰西人也不甘示弱，他们声称是英国人大肆吃海鲜，造成了鱼类资源短缺，海洋生态平衡被打破。
　　一时间，双方打起了嘴炮，连美国也被拉扯进来。
　　被指责黑人太多，黑色不反光，导致地表温度很高，造成全球变暖……
　　美国反手嘲讽法国，是非洲大国，也配这样说他们？
　　好家伙，原来全球性问题，都是这几个国家搞出来的……要多少篇幅，才能书尽恶贯满盈。
　　简直泪目，黑转黑了！
　　暂且不提西方海洋文明的劣根性，对于这群刚刚从伦敦来得英国巫师而言，可不就显得沙尘暴都无比“可爱”吗？
　　这就有点单身太久，看条狗都眉清目秀，看个猫片都激动硬邦邦的意思。
　　甲板的角落里，
　　威廉坐在椅子上，正在欣赏两岸风景。
　　他肯定不愿意吸沙尘暴，所以早早挥了挥魔杖，将四周的空气隔绝。
　　赫敏坐在他一旁，翻阅临来时，从学校图书馆借的《埃及魔法秘闻》，一副两耳不闻窗外事的样子。
　　没错，在哈利被抓后，威廉与邓布利多合计了一下，还是先决定救人。
　　一场大战结束，短时间不会开启第二次大规模冲突，暂时离开英国也不会出事。
　　而没了哈利……更直白的说法，不消灭他额头的灵魂，根本没法执行接下来的计划，顺利杀死伏地魔。
　　但君士坦丁堡寻找死神的入口，邓布利多不知道在哪，大概率赶不及。
　　他便想到另外一个方法，可以安全进入死亡之地，救回哈利。
　　但需要前往的目的地，也不再是君士坦丁堡，而是……埃及。
　　于是，便有了这趟完全计划之外的出行。
　　——埃及之旅。
　　威廉端起杯子，抿了一口茶，望着远处的沙暴。
　　埃及的地理位置很糟糕。
　　撒哈拉沙漠的烈烈狂风，自西向东，不停地吹啊吹。
　　东边又是阿拉伯沙漠，呈现两面包夹之势。
　　这片土地之所以没有被吞没，还孕育出世界上最古老的几个文明之一，都是因为脚下这条尼罗河。
　　蜿蜒的尼罗河，是世界上最长的河流，它犹如一条绿色的走廓，夹持在沙漠中间。
　　它自南向北注入地中海，最后在尼罗河三角洲，留下厚厚的淤泥，形成肥沃的黑土地。
　　所以，古希腊历史学家希罗多德才会说：
　　“埃及是尼罗河的赠礼。”
　　停泊了一会，沙尘暴终于减弱，魔法船又继续前行。
　　此行目的地，是埃及首都开罗，威廉与赫敏搭乘的是古灵阁的船。
　　妖精们不仅开银行，挖金矿，还是有名的“摸金校尉”。
　　它们在埃及有着很大的势力。
　　因为金字塔内有着大量魔法和诅咒，埃及魔法部会与他们合作，打开金字塔，进行“保护性挖掘”。
　　俗称……官方盗墓。
　　抵达港口后，众人下船，继续沿着大道，朝着开罗进发。
　　随行的巫师，除了妖精外，还有一大批古灵阁招募的新职员。
　　很多都是欧洲刚刚毕业的巫师，不拘于霍格沃茨，布斯巴顿和德姆斯特朗都有。
　　他们被古灵阁忽悠着，来担任解咒员。
　　校内招聘时说得好啊：
　　包吃、包住，每月平均净剩七十加隆，领略埃及的风光，还能近距离接触古代魔法遗迹……
　　最关键的，上升渠道好，只要肯吃苦和加班，轻松“三总五项”。
　　何谓三总五项？
　　三年做到古灵阁解咒总工程师，五年做到古灵阁金字塔挖掘项目经理。
　　然后，很多学生就被忽悠来了。
　　但他们明显被坑了。
　　确实包吃、包住，毕竟工作地点在大沙漠，你想吃点好的，都找不到地点。
　　每月也平均净剩七十加隆，附近都远离人烟，拿着钱也买不到东西。
　　至于“三总五项”……实指“三年总在墓地，五年还是盗墓项目”。
　　或者“三年总不在家，五年常在工地”。
　　甚至有个巫师，在这儿工作五年，回家后发现，儿子已经三岁了。
　　这可真是个悲伤的故事。
　　古灵阁还在大批招聘，原因也很简单：更多人都提桶跑路。
　　能坚持一年的，就是人才，能干三年以上的，都是大宝贝。
　　快要抵达开罗时，一队埃及傲罗出现，开始进行检查。
　　他们一般不会检查古灵阁的人员，但这次来，是因为这一行入境者，有着威廉·史塔克。
　　威廉凶名在外，埃及巫师也害怕，他对开罗来个“神罗天征”式的破坏。
　　威廉并不担心无法入境，他掏出国际炼金术大会的邀请函。
　　这是暑假前，主办方寄给他的。
　　威廉原本不准备来，战争期间谁去埃及？
　　没准还是艾莉亚的陷阱。
　　邀请函都被威廉丢在箱子下面吃灰了，却没想到计划赶不上变化。
　　这玩意正好能打个掩护。
　　检查结束后，傲罗中又钻出一个巫师。
　　他从遮蔽泉水水源的八角形凉亭中，走了出来，兴奋地冲着威廉挥手。
　　“史塔克教授，在这里！”
　　“您好，我叫米尔沙特。”他笑容可掬，带有口音的英语里透着热情。
　　米尔沙特身材瘦小，有些谢顶，戴着学究气很浓的眼镜，穿了一件灰色长袍。
　　“我是炼金术大会派来接两位的，见到你们真是十分荣幸。”
　　威廉握了握米尔沙特的手说，“谢谢您赶来接待我们。”
　　“我还以为您不来了呢，那可真是本次大会的一个遗憾。”米尔沙特滔滔不绝。
　　“您写得那篇《炼金术与古代魔文》的文章，对我真是深受启发，我正想向您请教……”
　　年初的时候，威廉在魔法界的顶级杂期刊《炼金术》上，发表了一篇论文。
　　威廉现在也开始在学术上，朝着邓布利多努力。
　　但米尔沙特也太过热情，一直在谈论这篇文章，丝毫不提炼金术大会的事情。
　　这里距离开罗城也还有段距离，威廉第一次看见，这么远来迎接客人。
　　最后，他忍不住打断道：“先生，是出了什么事情了吗？”
　　米尔沙特脸色有些僵硬，片刻后，还是一脸苦笑道：
　　“确实出了些问题……”
　　“给各位安排入住的开罗公寓，突然部分倒塌，已经失踪很多参加大会的巫师了。”
　　“……”
　　……
　　……


第十七章 埃及金字塔
　　来到倒塌的大楼前，威廉本以为会看见高级官员冲在一线指挥。
　　最好下着小雨，秘书拿着伞，却偏偏不打。
　　这样不但显得心急如焚，连眼药水都不用擦，眼泪就自动出现。
　　别管是做样子，还是真情实感，宣传上是有了。
　　再不济，人不到场，弄个小挖掘机，在那消极怠工，动作慢点，也是干啊。
　　上次食死徒袭击苏伊士运河，造成船只堵塞，埃及不就是派遣一个挖掘机，在那艰苦作业吗？
　　威廉万万没有想到，他来到现场，没有看见挖掘机，看见的却是摆鲜花、点蜡烛、哭泣，拍照留念的群众。
　　甚至还有拍视频，准备发到网上获得点击率的初代网红。
　　至于有关部门？
　　他们声称：
　　部分结构出现扩张和移动现象，可能导致大楼进一步坍塌，为保证安全，搜救人员已撤出现场。
　　好吧，这是人能干出的事情？
　　麻瓜政府如此也就罢了，连埃及魔法部也不作为。
　　死得很多人，都是来参加这次炼金术大会的巫师啊。
　　这件事就透漏着古怪！
　　但威廉什么意见都没有发表。
　　在美国的时候，好歹有着一个塔格利安的马甲，干什么都方便。
　　现在可不一样。
　　再说了，他又不是真的参加这场所谓炼金术会议。
　　他是来……盗墓的。
　　酒店没法住，威廉又婉拒了米尔沙特的邀请，继续跟着古灵阁的队伍前进。
　　离开开罗没多久，他还看见了巍峨的三座金字塔，矗立在沙漠之中。
　　如果说在全世界，对埃及做一个固有印象调查，那肯定是金字塔。
　　其中最著名的，便是眼前这片位于开罗城外吉萨高原的吉萨金字塔群。
　　它们分别是胡夫金字塔、哈佛拉金字塔、孟卡拉金字塔。
　　关系也是祖孙三世同堂。
　　金字塔下面，还有着那座大名鼎鼎的狮身人面像。
　　威廉看它的时候，怎么看怎么奇怪。
　　因为它也没鼻子。
　　咦，为什么要说也？
　　狮身人面像的鼻子，很久之前就没了。
　　据说是1798年，拿破仑入侵埃及时，练兵拿大炮轰掉的。
　　这纯属胡扯，在拿破仑去埃及之前，就没有鼻子了。
　　再说了，咱法兰西皇帝是有名的文物爱好者，将很多东西，都原封不动带去巴黎了。
　　咋可能会破坏狮身人面像呢！
　　不过这个没鼻子的雕像，也被称作残缺美，和断臂的维纳斯一样。
　　甚至激发了后世无数艺术家的创作热情与行为艺术模仿。
　　比如伏地魔……他当年整容，要说不是对着这玩意整的，威廉都不信。
　　不过，这里并非此行的目的地，吉萨金字塔虽然神奇，但都被研究透了。
　　威廉前世的时候，连路边摊随便一本《世界未解之谜》，都对金字塔分析的头头是道。
　　什么“远古外星人建造”、“能量接收塔”、“周长除以高度的两倍，得到圆周率”……
　　简直比卢娜还老洛夫古德。
　　甚至还有砖家声称，这是十九世纪西方伪造的。
　　何着当年拿破仑，带着三万远征军，征服埃及，攻克马耳他，激战马穆鲁克骑兵，镇压人民起义，最后只身逃回法国……
　　这几年里，三万人不仅四处征战，对抗数倍于己的敌人，还伪造建筑了96座金字塔？
　　威廉已经能够想象，他的战士一手扛石头，一手操枪射击敌人，冒着漫天炮火枪林弹雨坚持建设金字塔的场景。
　　这特么是法国人？
　　比变形金刚还哥斯拉啊。
　　最重要的，西方文明千方百计，帮中东和殖民地伪造历史……他图什么？
　　给自己伪造不好吗？
　　不过现在作为巫师，威廉瞬间理解了，肯定都是未来魔法部在混淆视听。
　　毕竟，这是古代埃及的巫师和术士建造的。（没有狗头）
　　那么，这趟旅行的终点是哪里？
　　当然是古埃及的首都——底比斯。
　　它作为是中王国时期和新王国时期的首都，曾被荷马称为“百门之都”。
　　那儿不但有着卡纳克神庙和卢克索神庙，还是大名鼎鼎的帝王谷所在地。
　　这些法老陵墓和神庙，都被古灵阁划作重点挖掘对象。
　　底比斯的遗址，现在位于卢克索和卡纳克一带，来到此处时，那些入职的巫师都惊呆了。
　　他们本来以为工作地点在开罗，再不济也是得个城市吧？
　　乡镇也勉强能接受。
　　但怎么直接远离人烟，出现在沙漠深处了？
　　已经不少人刚刚抵达，就想着提桶跑路了。
　　很快，一个巫师出来迎接。
　　他有着高高的个子，以及特有的红发，留着长长的马尾辫。
　　耳朵上戴着一只耳环，上面悬着阿努比斯挂坠。
　　也是老熟人！
　　“比尔，好久不见。”威廉与赫敏打着招呼。
　　没错，来人正是比尔·韦斯莱。
　　比尔是韦斯莱家最大的孩子，也是最优秀的那个。
　　这么说吧，珀西在学校，是个标准的学霸，不但是男学会主席，还拿了十二门证书。
　　但这并不出奇，毕竟他做到的，比尔都做到过。
　　珀西也是处处学习比尔，以他为榜样。
　　唯一让珀西失望的，如此优秀的大哥，毕业后，出乎意料地没去魔法部。
　　而是选择去古灵阁担任解咒员。
　　这让珀西觉得，大哥堕落了。
　　如此洒脱的性格，却又深深影响二弟查理。
　　这也是查理毕业后，没有打魁地奇职业联赛，反而去罗马尼亚研究火龙的缘故。
　　当时他做出这个决定时，韦斯莱家第一个最支持查理的，便是大哥比尔。
　　双胞胎也受到比尔影响，那就是……大哥从来不怎么刻苦学习。
　　问题是，比尔不学习也是第一名，双胞胎则不行。
　　至于罗恩……没有受到太多影响。
　　比尔入学时，他才一岁。
　　以后每年，大哥只有暑假才会在家呆几天，想受到熏陶也没机会。
　　寒暄了一会后，威廉将韦斯莱夫人的信，带给了比尔。
　　他看完后有些无语。
　　又是催婚，逼着他赶快回家相亲。
　　这也是没办法的事情。
　　比尔在埃及研究金字塔，已经快近十年了。
　　这边的工作环境很恶劣，身边根本没有女生。
　　多年来，除了那年魁地奇世界杯，回了趟家，然后紧接着又匆匆回埃及了。
　　这也是韦斯莱夫人，对邓布利多极其怨念的一点。
　　自从艾莉亚·格林德沃去了埃及，需要一双眼睛，盯着这里的情况。
　　比尔表面上是解咒员，暗地里也在帮邓布利多与威廉当密探。
　　“威廉，我看到新闻了，那场战争打得真漂亮。”比尔收起信后，热情聊了起来。
　　“邓布利多教授没来吗？”
　　“他来不了，英国需要有人留在那镇守。”威廉解释道。
　　自从战争开启后，他与校长从来不会同时离开英国。
　　只要有一个人在，就能很好地牵制住伏地魔。
　　“那这次突然来埃及是做什么的？”比尔好奇地说。“是要解决艾莉亚·格林德沃吗？”
　　他来监视几年了，现在很想回国参加巫师战争。
　　“不，是来帮助古灵阁的妖精，破解神庙内的魔法。”威廉说道。
　　“作为交换，他们要在这场战争上，支持我们。”
　　这当然是个借口。
　　战争到了这个份上，根本不需要古灵阁的帮忙。
　　但谁让哈利被抓了呢，威廉需要进入埃及的神庙，找到进入死亡之地的入口。
　　而恰好妖精们也需要进去。
　　威廉拿着这个作为筹码，表面是帮助他们，获得战争支持，实则是借鸡生蛋，给自己铺路罢了。
　　老阴b了！


第十八章 图坦卡蒙雕像
　　虽说“工地”条件艰苦，但这么多年来，招聘的巫师们，很多就在当地安家，过起了小日子。
　　久而久之，还是形成一个类似于霍格莫德的巫师村落。
　　村子中间，最显眼的地标式建筑是一栋豪华金字塔。
　　每个城市最好的地界，一般都被银行或者烟草公司占据。
　　同理，那座埃及风的建筑，也肯定是古灵阁。
　　巫师村既然是建在古埃及遗址上，这里也诞生了古董市场。
　　但这个市场可不一般，集批发与捡漏为一身，有点潘家园和义乌小商品的混合即视感。
　　掺上这俩名头，基本上就没啥真品。
　　反正，以妖精们老辣的眼睛，根本不可能让神庙和法老陵墓里宝贝流失。
　　但全球各地捡漏的巫师，还络绎不绝。
　　很多人搞批发，拿回去继续骗。
　　总之氛围还是很浓厚的，走进入其中，威廉耳边不断响起，妖精们热情地叫卖声。
　　没错，很多店铺都是妖精开的。
　　他们先是雇佣巫师帮忙解咒，好获得埃及遗迹里的宝贝。
　　又自己高仿魔法物品，再卖给巫师，最后又提供真品验证服务……三方赚钱。
　　老扒皮了。
　　路过一个摊位，威廉突然被某个精美的物品吸引：
　　木制的圣龛中，放置着一个纯金的小雕像。
　　雕像是个年轻巫师，站在一条由纸莎草根制成的小船上。
　　他一手持着叉，另一只手拿着一卷绳索，一幅欲投掷的样子……好像闰土。
　　妖精眼看来了客户，立马堆出笑容，热情又敬业地介绍道：
　　“这是图坦卡蒙法老陵墓挖出的魔法物品，描述的是他在捕猎河马。”
　　图坦卡蒙几乎是埃及最著名的法老之一。
　　他9岁君临天下，19岁暴亡。
　　那句“谁要是干扰了法老的安宁，死亡就会降临到他的头上”……的法老诅咒，便是出自他的陵墓墓志铭。
　　雕像中，描述的是图坦卡蒙在捕获河马。
　　这并非普通河马，而是一种埃及特有的魔法生物。
　　在古埃及，不论巫师或者埃及术士，还是普通麻瓜，都有狩猎河马的传统。
　　这相当于古埃及版的斗牛活动。
　　传说，埃及统一者美尼斯国王，就是在打猎时，被一头河马弄死的。
　　颇有点劳勃的既视感。
　　而埃及的沙漠之神赛特，谋杀哥哥奥西里斯。
　　荷鲁斯找赛特为爹报仇，赛特就用变形术变成河马。
　　荷鲁斯手持一柄带有魔力的钢叉，刺得河马遍体鳞伤。
　　这座雕像，就是将图坦卡蒙的样貌，拟态化为荷鲁斯，描述其在猎杀河马。
　　威廉注意到，图坦卡蒙手中的鱼叉，在纹饰上，与湖中仙女手中的三叉戟……很像。
　　真的很像！
　　“这个多少钱？”他问道。
　　妖精上下打量着威廉，难得逮住一个冤种的他，露出一口金牙，笑道：
　　“八万加隆，先生！”
　　“不是，我正经买，大爷。”威廉翻了个白眼。
　　“不正经买它也是这一个价啊，我这是真的，能买小半个对角巷，现在便宜卖你。”妖精唾沫四溅地忽悠道。
　　一旁的赫敏与威廉交换了一个眼神。
　　作为砍价小能手的她，伸出纤细右手，比划了一个数。
　　老妖精内心一喜，但嘴上还是连忙道：“八千加隆肯定不行，再加点，起码一万。”
　　“我说的是八十加隆，谢谢！”赫敏不客气道。
　　“……”
　　老妖精顿时无语。
　　人家砍价都是对半砍，你这直接砍掉好几个零。
　　太狠了吧？！
　　“不行！”它摇摇头。“给你个实诚价，起码也得八百。
　　我这真不是造假的能造出来的。
　　那些奸商能造出它的型，却造不出它的锈……”
　　赫敏拉着威廉，转身就走，丝毫不拖泥带水。
　　雕像肯定是仿造的，这玩意的年龄，恐怕还没有威廉手上的魔杖年龄大。
　　买这种东西嘛……就考验一个耐心。
　　很多时候，你一直还价，他反而坐地起价，和你杠起来。
　　你要真的离开……老板就会慌了，毕竟成本真的很低，卖一单就多赚一单钱啊。
　　这是一个心理上的博弈。
　　威廉与赫敏，走了好几个摊位，同时在心里默念十个数。
　　喊道第八的时候，老妖精一看冤种真的要跑了，果然追过来。
　　“给一百加隆，算我吃亏，你们拿走！”
　　“八十五。”赫敏也没有一口价咬死，又提了五加隆。
　　“九十！咱们交个朋友！”老妖急了：“再低就不卖了。”
　　“好吧。”威廉也不在乎那几加隆。
　　赫敏则伏在他耳边，轻轻吐气，小声道：“亏了，最开始应该直接喊十八的。”
　　威廉揉了揉她的脑袋，满脸笑意。
　　很快，两人来到古灵阁，走进这栋金字塔建筑。
　　金字塔内的构造，和对角巷古灵阁差不多：
　　空旷的大厅摆满了桌子，很多妖精都在检查古董和金子。
　　威廉表面来参加炼金术大会，实则帮妖精进行盗墓活动。
　　加上他名声在外，不用多说，妖精们立即当作最重要的客人，迎入贵宾室。
　　“乔拉先生正在开会，他马上就来，两位先等一会。”妖精上完茶水后，就离开了。
　　威廉坐在沙发上，隔着窗口，朝着外面望去。
　　在这儿，能看见尼罗河西岸的景色。
　　巫师村落在河东岸。
　　在古埃及人看来，东岸是日出之地，被认为是生者的国界，专门用来建造城镇和神庙。
　　西岸则是日落之地，被认为是死者之所，用来建造坟墓和丧葬神庙。
　　大名鼎鼎的帝王谷，就在西边。
　　从公元前2100年开始，帝王谷一直是王室成员的安葬地点，有63座富丽堂皇的王室陵墓。
　　事实上，连埃及艳后的陵墓也藏在此处。
　　能找到克利奥帕特拉七世的墓穴，和艾莉亚·格林德沃分不开关系。
　　按照邓布利多的说法，她体内有着克利奥帕特拉七世的灵魂。
　　这是当年格林德沃从埃及获得的，最后又被罗齐尔放入艾莉亚体内。
　　艾莉亚来到埃及后，很快传出埃及艳后陵墓确切位置的传闻。
　　似乎也证实了这一点。
　　邓布利多当年猜测：
　　可能是艾莉亚故意散布出去的消息，好让妖精破解陵墓的魔法，然后她再轻松跟进入陵墓。
　　四年不见，也不知道艾莉亚现在如何了。
　　当然，威廉巴不得她死……最好永远别再面了。
　　这种凶悍的女人惹不起。
　　……
　　……


第十九章 阿蒙
　　一只妖精，快步走进了客厅。
　　他上了年纪，穿着一件熨烫整齐的定制法兰绒西装，这使得老妖精看上去很是古怪。
　　不但跟古灵阁这个巫师银行不搭，更跟他妖精的身份违和。
　　“欢迎两位的到来，尤其是您，史塔克先生。”乔拉脸上露出笑容：
　　“我很早就和英国古灵阁提出申请，邀请您来埃及，幸好不算晚。”
　　“您客气了。”威廉淡淡道。
　　“具体对抗食死徒的协议，想必贵凤凰社已与英国古灵阁谈拢。”
　　乔拉很显然知道，现在英国是谁当家做主，压根没有提及魔法部。
　　他顿了顿，抑扬顿挫说：“在这儿，我们就不多讨论了，不如直接去了解阿蒙神庙的状况……”
　　刚刚抵达，老妖精就想催促威廉投入工作，都不给休息一夜的时间……老资本家了。
　　威廉却摆摆手，微笑道：
　　“时间紧急，于情于理都该如此，但……”
　　他用为难的语气说：
　　“现在情况发生了变化，已经超出我的预料。还需乔拉先生，给我一个合理解释。
　　否则这个协议……只能作罢。”
　　乔拉皱了皱眉头：“哪里有让您不满的地方吗？”
　　“我到开罗时，看见一处公寓倒塌，死了很多人，不少还是参与此次炼金术大会的巫师。”
　　威廉眯起眼睛，望着老妖精：
　　“我知道，埃及魔法部并不敢让我入境。在古灵阁的斡旋下，才给我发了邀请函。
　　古灵阁也是大会主办方之一。
　　但一次死这么多巫师，不论埃及魔法部还是你们，似乎都有些无动于衷？”
　　威廉问得尖锐，但以他现在的实力和地位，没必要太客气。
　　再说了，妖精都畏威不畏德得的东西。
　　这种品性的种族，你越客气，他们就越不客气。
　　更何况，这件事确实存在诸多疑点……威廉于情于理都有质疑的必要。
　　乔拉似乎很是为难，他搓了搓手，片刻后，才压低声音：
　　“史塔克先生，我们现在是合作关系，这种事也不瞒您。说起来，和您还有些渊源。”
　　威廉眉毛高高扬起。
　　“您肯定还记得，造成巴黎核危机的艾莉亚·格林德沃。”老妖精说。
　　对于艾莉亚来到埃及，埃及魔法界是知道的。
　　因为那年在维也纳，召开的国际巫师大会，专门讨论过这件事，还警告过埃及魔法部。
　　“几年前，我们发现了克利奥帕特拉七世的墓穴，好不容易打通了它。”老妖精一脸愤怒道：
　　“但艾莉亚突然出现，杀了很多妖精，还抢走墓穴里，最重要的魔法物品。”
　　“您的意思是，这次公寓倒塌，也是她干得？”赫敏出声问道。
　　“很可能。”乔拉说：
　　“这次炼金术大会，将讨论如何开启阿蒙神庙，她大概想阻止我们，就暗杀了那些巫师。”
　　“有证据吗？”
　　“当然。”乔拉点点头：“两位听说过慕斯林兄弟会吗？”
　　威廉微微颔首。
　　前世的时候，他就听过这个组织。
　　它成立于1928年，是一个以伊斯兰逊尼派传统为主而形成的宗教与政治团体。
　　虽然在威廉穿越前，它已经被定性为恐怖组织，但其实……
　　在更早的节点，穆兄会都是主导埃及的几大力量之一。
　　甚至，在西方所谓的“阿拉伯之春”，实则“阿拉伯之凛冬”的“皿煮”革命后，穆兄会还趁机上位，弄了个总统当一当。
　　这个组织，不止在麻瓜世界影响巨大……在埃及魔法界，也是举足轻重。
　　“穆兄会的创建，和格林德沃有关。”乔拉说。
　　“它的创始人是哈桑·班纳，他不但是巫师，还是个巫粹党，格林德沃的部下。
　　当年，格林德沃让他来埃及，获得这片土地的支持。”
　　这很容易理解，当时埃及还是英国的殖民地。
　　英国魔法部也对埃及魔法界，享有管控权。
　　以当时欧洲的情况，一旦爆发巫师战争，英国巫师很可能会从埃及登陆，偷格林德沃老家。
　　想要在全欧洲掀起一场伟大圣战，又要保护大后方，自然要获得中东和非洲巫师支持。
　　这更可以看出，伏地魔与格林德沃，在格局方面的差距。
　　这位二娃搞了大半辈子，还在英国那一亩三分地蹦哒，但也没蹦哒明白。
　　而格林德沃巅峰时，触角都伸到埃及了。
　　并且遗留的势力，影响至今。
　　“格林德沃战败后，这个组织也一度被消灭，连哈桑也被杀死。”乔拉叹了口气。“就像过去十年的食死徒。”
　　“但蛰伏一段时间后，他们又重新活跃起来，四处活动。
　　公寓的倒塌，就和穆兄会分不开。”
　　“至于和艾莉亚有没有关系？”乔拉耸耸肩道：
　　“很显然，她是格林德沃的女儿，光凭头衔，就可以轻松聚拢穆兄会在她身边。
　　更何况，以她在巴黎的所做所谓，早就成为很多黑巫师的精神领袖了。”
　　“所以，真不是我们无动于衷，而是敌人在肆意破坏，阻止我们营救。”乔拉说道。
　　对于这个解释，威廉不置可否，却也觉得很合理。
　　这种情况下，艾莉亚的嫌疑确实最大。
　　既然解释的通，威廉暂时也就不纠结了。
　　在乔拉的带领下，三人大步走向一个狭窄的金属通道。
　　“就是这里，”老妖精说着，为他们打开一扇魔法保护的门，“到了。”
　　威廉和赫敏踏人了另一个世界。
　　这个小房间，看上去就像全息投影的电影院：
　　一座神庙的虚影，漂浮在半空。
　　巨型石柱支撑起巨石，建筑上还有狮身公羊石像等古迹，气势宏伟，令人震撼。
　　“麻瓜称作卡纳克神殿，或者阿蒙神殿。”乔拉介绍道。
　　卡纳克神殿，是埃及中王国时期及新王国时期首都底比斯的一部分。
　　也是太阳神阿蒙的崇拜中心，古埃及最大的神庙所在地。
　　事实上，在远古时期，巫师和麻瓜住在一块，并且统治着后者。
　　那些最强大的巫师，被麻瓜送上神坛，成为各种各样的“神”。
　　而强大的巫师，也保护着普通人，不受自然灾害，甚至抵抗强大的魔法生物侵袭。
　　阿蒙作为那个时代最强的巫，帮助法老建立了埃及第十一王朝。
　　他本人的地位，也迅速提高为全埃及的主神。
　　至于原本地位最高的太阳神——拉，被取而代之。
　　甚至，两者在麻瓜中融合，成为所谓“阿蒙·拉”神。
　　眼前这座神殿，就是他留下的。
　　不过，这都不是重点。
　　重点是这座神殿，也是全世界最早的魔法学校。
　　当年，四巨头就是在此求学。
　　也是威廉寻找死亡之地的……目的地。
　　而四巨头留下的那四口棺材，就在这里！
　　……
　　……


第二十章 无形学院
　　著名魔法史学家——巴希达·巴沙特，在她没有出版的手稿中，记载过这么一段话：
　　“不得不承认，巫师历史的长河中，有无可辩驳的证据证，早期的埃及，存在一所神秘学校，秘密智慧曾经代代传承。
　　它有一个神秘绰号，叫作‘无形学院’。
　　这所无影无踪的‘学院’，只有少数配得上的天才，才能得以进入。
　　三兄弟故事里的佩弗利尔；无杖施法、便可召唤出巨人大小守护神的巫师——安得罗斯；
　　古希腊著名占卜大师摩普索斯；英国的梅林；霍格沃茨四巨头……
　　这些伟大的头脑，都曾在人类的魔法领域，有过重大突破。
　　某些巫师认为：
　　这些进展与突破，跟他们和隐藏于‘无形学院’的史前奥义的接触，有着很大关系……”
　　那年在威尼斯，巴沙特自觉时日无多，便自己多年写的手稿，送给赫敏。
　　威廉与赫敏是目前持有死亡圣器最多的存在，对这些秘密，都很了解。
　　巴沙特很希望两人有朝一日，能帮忙整理手稿，然后再发表出去。
　　威廉也反复翻阅过内容。
　　其他几个巫师不清楚，但四巨头确定无疑，皆是出自埃及神秘学院。
　　只可惜，这个无形学院早就湮没在历史长河。
　　不然，邓布利多与格林德沃，也不会想复活埃及艳后——这位最后一位法老，来寻求知识的传承。
　　至于为什么没了？
　　连知道这所学院的巫师都少之又少，它的毁坏就更难知晓。
　　但历史，还是留着一鳞半爪，供后来者翻阅。
　　比如……
　　曾经世界上最大的图书馆——亚历山大图书馆，有过两次被焚经历。
　　第一场浩劫，发生在公元前48年。
　　罗马统帅恺撒，在法萨罗战役中获胜，追击庞培进入埃及。
　　随后被埃及艳后勾引，介入她与弟弟的法老王位之争。
　　冲突之中，大火蔓延，导致亚历山大图书馆遭殃，千年古籍，过半被毁。
　　甚至，十八年后，古埃及文明被灭，这片土地也划作罗马一个行省。
　　第二次浩劫，则是在四百年后。
　　狄奥多西一世就任罗马皇帝。
　　他颁布敕令，将基督教定为国教，并下令拆毁亚历山大城所有异教教堂和庙宇，包括亚历山大图书馆。
　　在大主教圣·狄奥菲鲁斯带领下，狂热信徒一把火将所有文献，烧个干净。
　　不论这种魔法传承，是否是在人为毁灭中断绝……
　　但有一点可以肯定：
　　无形学院，确确实实消失在历史长河，如今也只剩下破壁残垣。
　　但这座魔法学院的遗址，还存在着，正是此行的目的地——阿蒙神殿。
　　作为祭祀神殿和魔法学院，这栋建筑内，还遗留着众多魔法和诅咒保护。
　　想想也是如此，连金字塔内都有那么多保护，更何况如此重要的地方。
　　研究百年，妖精们没能完全打开，这才将希望，寄托在巫师身上。
　　他们每隔一段时间，就会召开国际炼金术大会。
　　表面上是给在炼金术领域，做出杰出贡献的巫师表彰。
　　实则是邀请他们前来，帮忙解决魔法。
　　当年，得到尼可悉心教导的邓布利多，被邀请来参加会议。
　　他还获得开罗国际炼金术大会开拓性贡献金奖。
　　那时候，邓布利多才仅仅十七岁，还没从霍格沃茨毕业。
　　正是这段经历，一年后的夏天，他与格林德沃见面，激发两人去埃及学习史前奥义的想法。
　　最后，邓布利多没去，格林德沃则按照两人当年的计划，按部就班，复活埃及艳后的灵魂。
　　几十年后，保有这片灵魂的罗齐尔，又自作主张放入艾莉亚体内。
　　巴黎核危机后，艾莉亚为了活命，解决掉这片灵魂，只得来到埃及。
　　几年后，威廉与赫敏，又因为汤姆抓走哈利，同样被迫来埃及。
　　只能说世间每件事，都不是孤立的点，而是互相联系，互相影响。
　　研究好神殿构造后，一支解咒队伍，趁着夜色茫茫，朝着神殿进发。
　　大部分都是妖精，带着少数巫师。
　　卡尔纳克神殿，位于卢克索镇北4公里处。
　　作为祭祀太阳神阿蒙的地方，很多人只把阿蒙神殿，当作卡尔纳克的全部。
　　其实，卡尔纳克神殿共有三部分：
　　供奉太阳神阿蒙的阿蒙神庙；
　　供奉阿蒙妻子战争女神穆特的神殿，以及孟修神殿。
　　一行人很快来到满是狮身人面像的甬道，这条大道是进入神殿的必经之路。
　　通过大道后，是一座宏伟城门，门前立着八米高的拉美西斯二世的石雕。
　　他的两腿之间，镌刻着王后的雕像。
　　一大一小，融为一体。
　　拉美西斯二世可以说，是古埃及最负盛名的法老。
　　他在位约67年，有8个皇后，100多个儿女。
　　作为人类早期决赛圈比赛的前辈，他活到九十多岁，熬死了十二个合法继承权的儿子。
　　拉美西斯二世，还喜欢将自己，以及他的经历，雕刻在建筑物上。
　　现如今在埃及挖掘出的大型雕像，基本上都是他的个人模特秀。
　　但巨大的开销，也加速古埃及的衰败，他死后，王朝迅速步上下坡路。
　　只能说……陛下，奇观误国啊！
　　这么看来，又颇有点十全老人——乾小四的味道。
　　也不知道乾隆，有没有致敬老前辈的意思。
　　如果他老爹拉美西斯一世复活，估计也要学着雍正，骂骂咧咧道：
　　“你特么是我埃及第一……阿其那！”
　　站在门口，威廉还远远看见一座方尖碑。
　　终于看见正版建筑，不再是华盛顿那种山寨版。
　　埃及作为方尖碑制作的国度，国内其实只剩下五座了。
　　近百年来，都被其它国家掠走，还美其名曰：文物保护。
　　眼前这座方尖碑，是埃及境内最高的一座，碑身足足29米。
　　它的历史地位很高，是古埃及第一位女法老——哈特谢普苏特女王所立。
　　欣赏了一会图案，威廉穿过塔门，进入多柱厅。
　　满眼都是莲花大圆柱。
　　它们足有22米，数量多达134根，支撑住石柱大厅。
　　墙垣上还刻有精美的浮雕和鲜艳的彩绘。
　　“请走这边，就是圣坛。”一只妖精说道。
　　他指着那条东西中轴线，尽头便可直达圣坛。
　　那是古代，只有祭司和法老才能进入的地方。
　　也是整个神殿，最危险的区域。
　　妖精们始终无法破解的地方。
　　……
　　……


第二十一章 入此门者，须弃所有希望！
　　看到所谓神殿圣坛，威廉很是失望。
　　光秃秃的地面上，只伫立着一块黑色石碑。
　　这也很正常，经历几千年风雨，卡尔纳克神殿外围，都被搬空了。
　　内部很多区域，即便有魔法保护，也被慢慢破解，连地皮都被揭走了。
　　颇有点抢劫寺院，连佛祖身上金粉，都要刮走的气势。
　　威廉环顾一圈，也不知道这里有什么好破解的。
　　但妖精们很快向他，展现了那块黑石碑的不同凡响。
　　他们先后用麻瓜、巫师，以及妖精的度量方式测量……无论哪个标准下，黑石碑的三边比值，
　　皆为：
　　1∶4∶9。
　　没有丝毫误差。
　　一只名叫克拉克的妖精，挥舞着拳头，唾沫四溅：
　　“远古巫师，在以这种方式，狂妄地向我们显示了自己的力量！”
　　“……”
　　威廉眯起眼睛，比例什么的，他倒是很不在意，倒是这黑石碑材质……
　　他左看右看，还用手摸了摸，又示意赫敏也去观察一会。
　　最后两人嘀嘀咕咕，还用加密语言，交流一番，得出结论：
　　这和炼金术书记载的地狱岩很像。
　　换言之……这是来自死神河畔的岩石做成的。
　　制作死亡圣器的原材料之一！
　　这可是威廉现在最缺得东西！
　　他突然兴奋了起来，也产生将黑石碑带走，进行“文物保护”的小念头。
　　不过不太可能，能带走的话，以妖精们的性格，早就拿走了，哪里还会留在这里。
　　他们大概是带不走，研究一番后，才发现了黑石碑的秘密。
　　很快，妖精们又掏出一块巨大的石碑出来。
　　威廉看着那玩意，感觉很眼熟。
　　“这不是梅特涅石碑吗？！”
　　1828年，有人在挖掘一口井时，意外发现一座保存完好的石碑。
　　埃及当时的统治者——穆罕默德·阿里，把这块石碑，赠送给奥地利首相梅特涅。
　　也不怪阿里如此舔梅特涅，又是送文物，又是送美女。
　　那个时间节点，阿里一心想对土耳其发动战争，建立一个以埃及为中心的阿拉伯帝国。
　　而梅特涅当时在欧洲，那可是权势滔天。
　　梅特涅先是拉皮条，帮拿破仑和皇后离婚，娶了奥地利公主。
　　又在随后远征俄国的战争，带着奥地利三万大军划水，还暗地里和英、俄勾勾搭搭，坑了拿破仑。
　　拿破仑战败后，他兼任奥地利帝国首相，成为“神圣同盟”和“四国同盟”的核心人物。
　　也是维也纳会议的主持人。
　　阿里想要发动战争，绕不过西方列强和梅特涅。
　　而得到石碑后，梅特涅将之安放在梅特涅宫。
　　这块石碑后来，就被称为“梅特涅石碑”。
　　1950年时，又被收藏于纽约大都会艺术博物馆。
　　威廉在美国假扮塔格利安时，还去专门参观过。
　　只是没看见真品，只有复制物。
　　没想到打开圣坛的关键魔法物品，居然是它，还被妖精们偷走了。
　　可不是偷的吗？
　　威廉不相信，以老美的作风，会交给妖精。
　　感受着他异样的眼神，克拉克立马涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：
　　“借碑不能算偷……借碑！……妖精的事，能算偷么？”
　　接连便是难懂的妖精方言。
　　什么“本来就是埃及所有物”，什么“埃及起源于妖精”之类，引得神殿内，充满了快活的空气。
　　威廉也算是听明白了。
　　复活节后，美国国会大楼爆炸，巫师、麻瓜和肃清者发生战乱。
　　妖精们就趁乱给抢走了。
　　中途为了防止被追踪，古灵阁还故意转到海地，傲罗追击过程中，还弄死了一个海地总统。
　　克拉克岔开话题后，指着石碑的某段文字说道：
　　“想要进入圣坛，需要念出这段咒语和祷文。”
　　在古埃及文字的演变过程中，最早出现的是圣书体。
　　随着发展，又出现僧侣体和世俗体字体。
　　这些字体更加简单，适合在纸草上书写。
　　但圣书体也没有因此而衰落，而是与这些字体共存，被广泛雕刻在神殿与石碑是。
　　这块石碑的内容，就是用圣书体象形文字书写。
　　得益于商博良对罗塞碑的研究，古埃及的文字含义，大多都已经被他破解。
　　但妖精们还是无法利用梅特涅石碑。
　　因为一个古埃及字符，除了可以表意之外，表音的方式也相当多变：
　　有单辅音的符号，有双辅音或者三辅音的符号。
　　也就是说，即使知道某个特定字符表示音，现代人也无法准确地读出来，因为连接辅音的元音是缺失的。
　　话又说回来了，对于麻瓜和妖精或许很难，但威廉来说，则没有那么困难。
　　当年，四巨头就是从埃及无形学院离开，他们都会这种语言。
　　建立霍格沃茨后，赫奇帕奇作为校长，又教给了她的学生。
　　而校长办公室，保留着历代校长的像，其中就有几个校长，掌握这门古老语言。
　　邓布利多当年为了研究史前奥义，专门和他们学过。
　　自从那年知道艾莉亚来到埃及，威廉也在时间循环中学过。
　　当然，也有很多不明真相的巫师，一直很好奇，威廉进入霍格沃茨也不过七年。
　　他如此年轻，就算再天才，为什么能掌握这么多技能？
　　别问，问就是“我爸爸在夏威夷教的”。
　　石碑的内容，不是很复杂，描绘埃及神话中重要的神，以及荷鲁斯和他的父亲奥西里斯。
　　在这些神的名册最上方，八只地平线上的狒狒，和法老正在祭拜太阳神。
　　石碑的主体和基座，都布满了铭文，石碑背面和侧面也刻着铭文。
　　这些文字和古代魔文一样本身就具有魔力。
　　妖精们也带来了八只狒狒，又掏出一把造型别致的魔杖，递给威廉。
　　那把魔杖和现在市场卖的魔杖，完全不一样。
　　材质是河马长牙。
　　在古代埃及，有猎杀河马的传统。
　　它们的长牙，也蕴含着魔力，一点都不比现如今很多魔法材料弱。
　　甚至更有攻击性。
　　而眼前这把塞涅波魔杖，也是埃及流失的魔法物品，被妖精找回来。
　　塞涅波魔杖配合梅特涅石碑铭文，才能开启神殿圣坛。
　　威廉直接站在黑石碑前，双手持塞涅波魔杖。
　　魔杖呈现弧形，在尖端的上方被加刻上了一段铭文。
　　铭文下方，有许多图画：
　　太阳圆盘、太阳之眼、圣甲虫、带斑纹的天界狮子，以及斯芬克斯。
　　威廉嘴中念出铭文。
　　八只狒狒，突然发出可怕的嘶吼，像地震波一样在神殿里轰鸣。
　　威廉准确有力吐出，古老文字的每一个音节，他感受到强大的气息，从黑石碑中散溢。
　　威廉最后在吟唱：
　　入此门者，须弃所有希望！
　　……
　　……


第二十二章 木乃伊
　　随着祷词结束，除了那块黑石碑还伫立在地面，四周已然发生剧烈变化。
　　威廉的瞳孔，渐渐调整适应黑暗。
　　他目之所及，已经不再原来的神殿废墟了。
　　眼前，凭空出现几百根粗大的多利安式柱子，精心排列成行，一眼看不到头，仿佛无穷无尽。
　　这些石柱，刻满了图文，每一根都无比高大，支撑着穹顶。
　　四周还有大量雕像。
　　距离最近的，是个十二尺高的公羊头的蛇雕塑；
　　再过去，是个坐在月亮船上的羊首人身男人，由黑檀木雕刻而成；
　　吐火的女巫，她的每一根头发都是一条扭动的眼镜蛇。
　　一扇门边有着由黑岩铸成的埃及猫，两条后爪直立起来；
　　再往前，威廉分辨出巨大的鹰头人身的石雕，手握一柄长剑……
　　全都是古代埃及，麻瓜心目中的神祇，也可以说是那个时代……最强大的巫师和术士。
　　石像之间有些间断的空穴，无数木乃伊，站立其中，高大又诡异。
　　苍蓝色火焰，在它们脚边摇曳，仿佛遥远昏暗的群星。
　　出现这么多木乃伊，威廉很惊讶。
　　圣坛有雕像他可以理解，但为什么会有木乃伊？
　　神殿的功能，可能不是陵墓！
　　所以这些东西，是本就在这儿守卫的，还是有人故意挪来的？
　　赫敏观察了片刻，敏锐地说道：“威廉，这些木乃伊都是法老！”
　　威廉顺着她的目光，看见某个物品时，也立即认可了她的说法。
　　太阳神崇拜和奥西里斯崇拜，是古埃及麻瓜宗教中，两个最重要的内容。
　　它们被集中体现在一个形象中，那就是“神圣之眼”。
　　神圣之眼……听起来似乎有点陌生，但基本上可以说是全世界，出现最多的符号：
　　一美元的钞票背面，有金字塔的图案，塔的顶端，光芒四射的三角形中，便有一只“神圣之眼”。
　　而符号发源地的古代埃及，它的重要性，更加不言而喻。
　　历代法老被埋葬时，都要带上神圣之眼手镯。
　　贵族木乃伊的尸体，切口上也常常覆盖一个金属圆盘，上面有一只神圣之眼。
　　至于平民……是没有资格制作成木乃伊的。
　　眼前这些木乃伊们，双手都带着神圣之眼手镯。
　　他们确定无疑是……法老。
　　问题是，现存法老们的陵墓，大都葬在帝王谷。
　　木乃伊为什么会出现在这里？！
　　威廉觉察到不对劲。
　　但妖精们可不管，他们已经疯了，眼中闪着贪婪的目光。
　　法老们虽然穿着臭烘烘的破烂布条装，但身上却有着繁多的陪葬品。
　　用金雕像，银链子，海一般的蓝宝石，比鸽子蛋还大的绿大珍珠串成绳子……
　　价值连城。
　　妖精们仿佛被中了魔法，眼睛闪烁着红光，直接冲了过去。
　　他们准备将木乃伊身上的宝藏，全都拿走。
　　一个年轻妖精速度最快，已经跑到木乃伊身边，想要将他脸上的金面具拿走。
　　才触及到法老，妖精突然惨叫起来，小半个手臂竟然在消融，散发出腐臭味道。
　　整个空旷的大厅，传出“桀桀”的奇怪笑声。
　　那具木乃伊，嘎吱嘎吱得抬起手臂，摘下挡脸的面具。
　　面具下没有脸，只有一个泛黄的头骨，颊间粘着少许碎皮，很多黑色的圣甲虫，从空洞的眼眶里扭动着钻出来。
　　“谁扰乱了法老的安眠，死神将张开翅膀，降临他的头上！”
　　木乃伊嘶哑地说，声调干枯沙哑，仿佛临死前的喉音，在发出诅咒。
　　他一步向前，用干枯的手臂扯住妖精。
　　妖精吃痛，还是抬起仅存的手臂，施展魔法。
　　光芒穿透了木乃伊，射出一个大口子，但他毫不在意，从正面双手锁住妖精。
　　两者摆出一个盘根交错的古怪姿势，紧接着，传出一阵骨骼碎裂的咔擦声。
　　令人毛骨悚然。
　　妖精整个胸腔，都被勒得破开稀烂，临死前还被木乃伊攥着脖子，用脑袋撞在墙壁上。
　　一敲之下，本就气如游丝的妖精，眼珠子都给撞出眼眶，场景骇人。
　　又一个木乃伊，仰头发出一阵刺破耳膜的嘶吼，神殿震动，抖落无数灰尘。
　　他五骨如钩，将妖精的心脏从胸腔中捞出，放入嘴中大口吞食。
　　汲取了血肉的他，精神大震，更加贪婪地望着，突然出现的生命。
　　还有无数圣甲虫，从坚硬的地面钻出。
　　那密密麻麻的堆积，足以逼疯一个密集恐惧症患者。
　　它们前仆后继，如河水，如湍流，缠住巫师的脚踝，顺着长袍，向上爬去。
　　一只圣甲虫咬破皮肤后，所有圣甲虫，都一拥而上，顺着同一个位置钻入巫师身体，继续啃咬。
　　他发出惨烈叫声，指甲嵌入皮肤，只想将体内的东西抠出来。
　　脸上，胸膛上，划出十数道长长的可怖血痕。
　　只过了片刻，巫师就被彻底吞食干净，他干瘪下来，还剩一层皮，连骨骼都被吃掉了。
　　妖精和巫师组成的解咒队，数量在急剧锐减。
　　木乃伊和圣甲虫围成的圈子，也在不断缩小。
　　威廉与赫敏也在其中，两人背靠背，将身后交给对方，不断抵挡攻势。
　　这些木乃伊无法施展魔法，但它们身上的尸毒，有着腐蚀魔法的效果。
　　防御力和身体力量，也增强不少。
　　威廉魔杖挥动，射出魔咒，在半空中炸开，划作万千繁密红线。
　　红芒绕到数个木乃伊后背，直接将他们胸腔和头颅搅烂。
　　木乃伊瞬间死亡，化作灰尘，但很快又凝聚在一块，出现在石雕身旁。
　　他们再次加入攻击队伍！
　　居然杀不死！！
　　赫敏也注意到了这一点，她大声道：
　　“威廉，我们需要离开这里！”
　　离开……不是离开这座神殿。
　　刚刚念铭文的圣坛，和此时所处的位置，绝对不再一个空间。
　　想回去也很简单。
　　但黑石碑被法老们挡住了，没法安静地重新念起铭文。
　　再说了，既然进来，威廉与赫敏也没想着出去。
　　他们还有其它东西要寻找。
　　眼看妖精越来越少，更多木乃伊和圣甲虫，都包围过来。
　　威廉魔杖翻覆，手指一旋，射出一团黑雾如墨，朝着木乃伊飞去。
　　神殿之内，一排木乃伊划作尘埃，圣甲虫也被黑雾层层割裂，不断挤压。
　　争得了些许空间，威廉划作海雕，赫敏纵身一跃，熟练地爬到他身上，搂紧雕头。
　　威廉拔地而起，顺道朝着那块妖精偷来的“梅特涅石碑”飞去。
　　赫敏魔杖开始挥舞，气流在手掌之上，疯狂旋转凝聚。
　　无需言语交流，配合默契的赫敏，自然而然地双腿交叉，锁住威廉鸟头。
　　女孩俯身向下，常年练习瑜伽的她，身形轻巧灵活，双手一伸，抓住石碑。
　　已经给双手施展魔法的她，展现了强大的力量，往身前一扯，将沉重石碑拖在威廉身上，又赶忙放进安全表内。
　　动作一气呵成，仿佛配合过无数次。
　　威廉发出尖锐唳叫，不理会重新复活的木乃伊和圣甲虫，继续朝着深处飞去。
　　……
　　……


第二十三章 金棺内的人
　　神殿曲曲折折，房间众多，仿佛迷宫。
　　威廉就这样化身大雕，不停地飞着，看似漫无目的，实则……漫无目的。
　　没有精准地图和导航，不但无法确定自己的位置，也找不到目标在哪儿。
　　只能随便乱飞。
　　不过骑在他背上的赫敏，正带着耳机，在聚精会神地听着什么。
　　耳机蔓延出一团朝着四面八方飘动的细线，仿佛在搞雷达搜索。
　　她带得是改良版伸缩耳，可以听到遥远区域的动静。
　　原版的伸缩耳，是弗雷德和乔治发明的。
　　他们俩还没有进入凤凰社时，时常拿来偷听会议内容。
　　使用方法也很简单：
　　一根长长的细绳，一端塞进人耳，另一端从门缝进去。
　　使用者就能清晰听到另一侧谈话。
　　威廉作为一个技术宅，在临来的时候，对伸缩耳做了“微小”的改动。
　　将隔着门缝偷听的功能，改成声音放大器，可以听到数里外的声音。
　　为了方便调节距离，还增加了频段……堪称顺风耳。
　　威廉飞了半个小时，赫敏就这样听了半个小时。
　　她不是寻找刚刚那群木乃伊的位置，而是在寻找……
　　“听到了，威廉！”赫敏突然兴奋地喊道：“潺潺的流水声。”
　　她将伸缩耳放在威廉耳边。
　　他果然听到水流回荡的声音，宛如站在溪流旁。
　　在神殿内，有一个圣湖，所有的水，全都流向那里。
　　而无形学院也在圣湖边上。
　　这也是为什么没有地图，威廉敢深入来此地的缘故，咱有“线索”啊！
　　顺着声音方向，威廉大概飞了十分钟，从一个圆形大厅，进入宽阔的过道。
　　到了这里，原本还迷路的他，仿佛来到自己家，突然轻车熟路起来。
　　没办法，实在是太熟悉了。
　　过去七年，威廉曾无数次走进和这里类似的建筑。
　　不能说类似……应该说一模一样，完全是一比一复制过去的。
　　威廉穿梭而下，终于进入一处地宫。
　　凭借着暗淡光亮，他能够看见巍峨矩形建筑物，由四十根多立克柱支撑。
　　柱廊上雕刻着繁杂的古代如尼文，浮雕栩栩如生。
　　他继续朝着深处飞去，很快不靠伸缩耳，就能听见水流声音。
　　终于找到圣湖了。
　　远远的，威廉就能看见一个湖泊，湖中有小岛，岛上有建筑。
　　那建筑大约两层楼高，是花岗岩制成的。四个棱面都显露出打磨后的光洁、精美。
　　一座金字塔。
　　金字塔没有尖顶，在那光滑的平台上，存放着木制灵柩台，上面有着四口棺材！
　　七年前，还是一年级小萌新的威廉，与塞德里克和双胞胎，通过密道进入霍格沃茨地宫。
　　他目睹了一个湖泊，神秘金字塔，以及四口金棺。
　　当时，无法靠近湖中小岛，他以为有魔法阻挡。
　　后来才明白，整座湖连同小岛，根本不在霍格沃茨地宫，而是用魔法投影过来的。
　　从哪里投影来得？
　　就是这里！
　　整个霍格沃茨地宫，也是四巨头完全按照这座埃及神秘学院，模仿建造的。
　　威廉落地后，与赫敏站在湖边。
　　他伸出手，横放在湖面上空。在霍格沃茨地宫时，就会仿佛触及一堵墙，在这儿则不会。
　　但威廉没有直接飞过去，他能感受到魔法的禁锢。
　　圣湖和伏地魔的魂器小岛一样，有着魔法保护……航空管制，禁止飞行。
　　船也无法使用，游过去更是不可能。
　　谁知道水下，是不是也有一群木乃伊？
　　不过，按照历代校长的说法，湖下有河马，可以载他们过去。
　　怎么勾引呢？
　　在这方面，有着丰富实战经验，和独到见解的纽特老大爷，提供了雌性分泌物。
　　可以勾引最强壮的雄性河马出来。
　　纽特老大爷就是靠着这种方式，帮助无数濒危的魔法生物，解决不孕不育、x不和谐、x冷淡等疑难杂症。
　　如果不是很多魔法生物不会写字，肯定会给他送锦旗：
　　堪称医科圣手，妙手回春。
　　威廉掏出瓶子后，果然很快水面下传来异动，一群河马浮出水面。
　　他们发出狂野的叫声，朝着岸边游来
　　就在这时，河马的长牙尖端，突然散发出亮光。
　　点点光芒汇聚在一块，由远及近，依次微微浮摇，景象不似人间。
　　最后，天空出现一片漩涡。
　　威廉微微皱眉……这个场景似曾相识。
　　何止是相识，他简直有些腻味。
　　又特么是你……湖中仙女！
　　有水的地方，就有你是吧？
　　真是阴魂不散。
　　果然，一个美貌的女人，探出漩涡中心，缓缓落下。
　　女巫双脚踏在一头河马背部，河马们不但没有反抗，反而突然安静下来。
　　“好久不见。”薇薇安望着威廉，眼中带着笑意。“自从上次后，两年了吧，你长高了不少。”
　　“你怎么在这里？”威廉眼神不善，他讥讽道：
　　“上次还是人鱼嘴中的塞壬，现在又是什么？变成河马神了？”
　　“我是什么不重要。”薇薇安没有在意他的态度，只是瞥了眼小岛，玩味笑道：
　　“你是准备渡河，想得到金棺？”
　　“你想阻止我吗？”威廉声音渐冷，示意赫敏随时准备掏出圣杯。
　　薇薇安是梅林时代的女巫，自己实力肯定不如对方。
　　但她被巨石阵，困在了某个地方。
　　投影在这里，只是靠着发现的魔法漏洞罢了。
　　威廉有圣杯，可以牵动巨石阵，将薇薇安的投影送回去。
　　真不惧她。
　　“我为什么要阻止你？”薇薇安负手而立，仰头平静道：
　　“当年，拉文克劳四人来到此处，埃及的无形学院，其实早已经消失在历史长河。
　　我帮她们找到埃及术士留下的大量史前奥义，还帮拉文克劳，得到那枚戒指。
　　她在离开这时，强行解除戒指和无形学校的契约，带走了它，并成为戒指的主人。
　　我都没有说什么，现在为何要阻止你得到金棺？”
　　威廉得到拉文克劳青铜戒时，就从邓布利多那儿，听到拉文克劳的霸道。
　　但没想到里面还有这些隐秘。
　　不过，威廉其实更想说：
　　薇薇安不是不想阻止，而是阻止不了吧？
　　女巫居高临下，微笑道：
　　“我是个很公平的人，讲究等价交换。
　　你来寻找金棺，无非是想进入冥界，去找死神是吧？”
　　威廉没有说话，但薇薇安自顾自道：
　　“想找到死神，不是那么轻易。冥河比你们想象的，要危险和可怕。
　　没有地图，肯定会迷路，死在那里。”
　　薇薇安端坐在河马头顶，和威廉对视道：
　　“恰好有这么一副地图，被称作《双路书》，我可以提供给你，和我等价交换就行。”
　　“别想了，我不会给你妖精宝钻或者圣杯中的火龙。”威廉坚定道。
　　再放出一个，薇薇安恐怕就逃出巨石阵禁锢了。
　　她是敌是友，威廉现在还没有分清。
　　薇薇安语调冰冷，“那就换个交易物品。”
　　“什么？”
　　“帮我杀个人。”
　　“谁？”
　　“金棺内的人。”


第二十四章 艾莉亚·格林德沃
　　棺材里有人？
　　听到薇薇安的话，威廉明显愣了愣。
　　好吧，朔本追源，它本就是用来放人的“家具”。
　　但……
　　也该是尸体啊。
　　而按照薇薇安的意思，金棺内有人，且活着。
　　活人，却躺在棺材里……这就有点毛骨悚然了。
　　好家伙，难道魔法世界也有古墓派？
　　还有……这座神殿可不一般，威廉与赫敏废了老大力气才进来。
　　跟来的妖精和巫师解咒员，可是全都死了。
　　谁能更早来此，还躺在棺材里？
　　当年，拉文克劳三人离开霍格沃茨，去寻找死神。
　　只留下赫奇帕奇，在霍格沃茨担任校长，坐镇大后方。
　　多年以后，四口金棺从神秘事务司那道拱门里飘出来，被赫奇帕奇找到。
　　邓布利多说，这是拉文克劳三人给赫奇帕奇的信号。
　　她也确实带着棺材，离开学校，踏上了未知的旅程。
　　从此，四巨头的踪迹，再也没人知晓。
　　难道是赫奇帕奇将棺材带到这里，他们四人以一种诡异的方式，在延长生命。
　　那这就不是四巨头，而是“棺天帝”了。
　　这个无稽的念头，在威廉心中一闪而过。
　　湖中仙女仿佛知道他在想什么，讥讽说道：
　　“放心，不是拉文克劳她们，那丫头脾气臭得要命，说话还冲。
　　就算去死，也不会以躺棺的方式苟活。”
　　“那究竟是谁？”赫敏问道。
　　薇薇安瞥了她一眼，直截了当说道：
　　“金棺内躺着的，也算你们的老熟人——艾莉亚·格林德沃。”
　　“她在里面？”威廉惊讶地说。
　　“四年前就来埃及了，前不久突然闯入神殿，然后躺入金棺。”薇薇安冷漠道。
　　怪不得威廉与赫敏来了埃及，却没有碰到艾莉亚，原来是躺在棺材里躺尸呢。
　　“艾莉亚想干吗？”
　　“不是她想干吗，是她体内的那片灵魂想干什么。”薇薇安意味深长地说。
　　“克利奥帕特拉七世被格林德沃复活带走，又放入这个小姑娘体内。
　　她本人无非是想复活，恢复以前的实力。”
　　威廉陷入沉思。
　　邓布利多说过这件事。
　　当年，格林德沃想学习史前奥义，就找到埃及艳后的木乃伊。
　　他没有完全按照法老复活流程，将克利奥帕特拉复活，而是把她的灵魂招来，寄宿在普通巫师身上。
　　那巫师便是祭品，当祭品的灵魂被完全吞噬，就要重新寻找新的祭品。
　　这样的一次性消耗，能够极大削弱克利奥帕特拉的力量。
　　后来，罗齐尔将克利奥帕特拉七世的灵魂，寄宿在艾莉亚身体里。
　　艾莉亚也支撑不了太久，埃及艳后谋求复活，也能解释得通。
　　只是……
　　威廉与赫敏交换了眼神，问道：
　　“这件事与你有什么关系？”
　　以有限几次接触来看，这位湖中仙女，绝非良善之人。
　　一旦脱困，未必比埃及艳后危害小。
　　她为什么拿交易的宝贵机会，让威廉去杀埃及艳后？
　　还有着这么一份为魔法界安危操劳的心吗？
　　“和我有什么关系？”薇薇安似乎觉得这个问题很有趣。
　　“这么说吧，我虽然不在乎你们这个世界受谁统治。
　　但她复活后，而我又没有脱困，肯定会受她禁锢。”
　　“埃及艳后有这么强吗？”
　　“作为最后一任法老，她掌握着史前奥义。”薇薇安解释道：
　　“圣坛的那些木乃伊，都是克利奥帕特拉这几年，在帝王谷盗墓挖出来的，为她复活做准备。
　　而她一旦复活，这些法老木乃伊的力量，都会为她所用，根本没有巫师是对手。
　　她现在就在棺材里，还处于蜕变中。
　　你杀了她，我们其实是双赢。”
　　双赢……
　　威廉深深望了眼薇薇安，古怪笑道：
　　“好，我答应你杀她，但是我们需要进入岛内。”
　　“这个简单，河马带着你们过去就是了。”薇薇安踩了踩脚下的河马背。
　　“不，我不信任你。”威廉嗤笑道：“万一河马在半路，将我们俩丢入湖中怎么办？”
　　薇薇安扯了扯嘴角，冷冷道：
　　“当年，摩西带着犹太人逃离埃及，法老拉美西斯二世让部下大肆追赶。
　　摩西轻而易举，将红海切作两半，不止是史前奥义的缘故，还有他手中的魔杖，有着特殊的力量。
　　没错，就是你手里的河马牙魔杖。
　　你手持它，使用普通切割咒，也能将圣湖湖水分开。”
　　威廉举起那把弧形魔杖，细细打量，没想到这把魔杖，还有这么神奇的力量。
　　他走到圣湖前，抬臂挥杖，轻轻一动。
　　湖水倏忽起伏，风波骇人，一道半月型光芒落下，湖面仿佛被撕裂开来。
　　所有的河马，都开始随波逐流。
　　薇薇安站在马背上，只是微微一跺脚，便瞬间固若磐石，一动不动。
　　威廉与赫敏小心地踏入湖底泥土，快步朝着小岛走去。
　　而整个过程，薇薇安都没有异动，只是站在一旁观看。
　　百米后，威廉走进终于踏入湖心岛，然后舒缓了口气。
　　七年了，终于抵达了这里。
　　他环顾一圈，又发现了以前没有注意到的东西。
　　原来在岸边，有一块金色的罗盘，在他靠近后，就不停地转动。
　　威廉捡起黄金罗盘，没有过多停留，带着赫敏，来到了金字塔的顶端。
　　四口棺材就这样并列放置，威廉径直走向中间的那口棺材。
　　其它棺材上都没有标记，唯有它，棺材板上刻着一只拉文克劳鹰。
　　这绝对是拉文克劳留下的。
　　邓布利多曾说过，四巨头中的拉文克劳，最喜欢留下涂鸦。
　　不论是拉文克劳青铜戒，还是拉文克劳冠冕，都被她留下了标记。
　　这个棺材也不例外。
　　威廉想要推开棺材，却发现根本推不动。
　　愣了片刻的他，突然想起什么，将拉文克劳戒取出，戴在手上。
　　这次轻而易举推开了。
　　这棺材居然不是滑盖的，还是翻盖的，真有特色。
　　威廉望着棺材板的背面，又蓦然陷入沉思。
　　赫敏也皱着眉头，在思考着什么。
　　站在河马背上，薇薇安则高声提醒道：
　　“艾莉亚在最右边的棺材里。”
　　“还得给我双路书，不然我杀了她，你反悔了怎么办？”威廉得寸进尺。
　　“只给你一半地图，杀了她后，另一半也给你。”
　　薇薇安似乎对此早有准备，一张羊皮纸飘了过来。
　　威廉拿到后，反复看了几遍，笑容越发强烈。
　　赫敏朝着右侧走去，这边的棺材就不一样了。
　　即便没有拉文克劳戒，她也可以轻松推开。
　　棺材内躺着一个女巫，正在沉睡。
　　她没有穿任何衣服，酮体被白色绷带缠绕，仿佛木乃伊一般。
　　那张熟悉的面容，确定是艾莉亚无疑。
　　“她正在蜕变，现在无法反抗。
　　你只要杀了她，连同克利奥帕特拉七世的灵魂，都会一同湮灭。”
　　“动手啊！”薇薇安的眼睛，如同月夜中的枪尖一样锐利、闪闪发光，她声音轻柔道：
　　“杀了艾莉亚，我就给你另外一半《双路书》，我就帮你找到死神。”
　　威廉举起魔杖，缓缓靠近艾莉亚。
　　“对，杀了她，威廉~我可以帮你实现任何愿望。”
　　薇薇安蛊惑的声音，魅惑地在威廉耳边回荡。
　　威廉仿佛陷入恍惚，他举起魔杖，对准艾莉亚，喊道：
　　“阿瓦达……啃大瓜！”
　　……
　　……


第二十五章 你究竟是谁？
　　绿色光芒一闪而过。
　　随即半空中出现绿骷髅头：
　　圆嘟嘟的骷髅脸丑丑哒，弧度上扬的嘴角傲而不娇，微微泛绿的脸颊，让人感到无限冰冷，双眼右视充满痛苦，使人浮想联翩……
　　好吧，威廉施展的，当然不是死咒。
　　他连咒语都故意念错，实际是用无杖施法，释放了黑魔标记——青春版。
　　皮一下，就很虚浮。
　　薇薇安望着那绿头骷髅，皱了皱眉头，杀气横生道：“你什么意思？”
　　威廉歪着脑袋，露出一口白牙，笑嘻嘻道：
　　“我突然改变主意，不想杀艾莉亚了。”
　　“克利奥帕特拉七世复活，你觉得你是对手？”薇薇安被气笑了。
　　“大概不是。”威廉耸耸肩。
　　“但经过上次交易后，你以为我还会信你的鬼话吗？”
　　那次交易，他被骗走了火焰杯里的白龙，还差点把薇薇安放出巨石阵。
　　虽然又进行二次交易，威廉顺利在霍格沃茨外，使用了时间循环，但……
　　终究还是错付了。
　　威廉撒谎无数，自诩智商在线，没想到终日打鸟，却被薇薇安给啄了鸟儿。
　　这相当于前世，天天在网上鄙视茶花女，然后转手就被电信诈骗了。
　　反正从那以后，不论这个女人说什么，威廉都不会相信。
　　也不可能和她交易。
　　“我没有理由骗你！”薇薇安加重了声音。
　　“也许吧，但你如此急切，我如果杀了艾莉亚，肯定是你大赚，至于我嘛……”威廉笑了笑。
　　“可能会小赚，也许某个环节不注意，又被你坑了呢。”
　　“而我如果不杀她，按照魔法相对论，就是你大亏，我最多不赚，甚至小亏。
　　相比之下，还是我赚了。”
　　“……”
　　薇薇安被这胡搅蛮缠的歪理，气得胸口起伏得厉害，一会儿丘陵一会儿山峦，凸凸凹凹。
　　上次被这么气到，还是见到拉文克劳，被那个死丫头称作……老女人。
　　薇薇安微微平稳气场，声音带着寒意：
　　“别感情用事，我最多也就骗你一次罢了。谁年轻的时候，没被骗过，这都是长者经验！
　　但想想艾莉亚，她在巴黎做的事，即便身处牢笼的我，也从人鱼那儿有所耳闻。
　　这肯定是克利奥帕特拉七世蛊惑的。
　　在埃及，有一种禁咒，需要献祭很多生命获取力量。
　　那时候，她就如此恶毒，若是复活，只会变本加厉！”
　　威廉不为所动，薇薇安不死心，依旧劝道：
　　“还有这座神殿的木乃伊，以及被杀死的无辜妖精……”
　　站在一旁的赫敏，突然开口打断她的话：
　　“那些妖精是被你害死的。”
　　薇薇安眼神清冷，扭头望向赫敏。
　　“你什么意思？”
　　“妖精们应该是受你控制，带着我们进入神殿。”赫敏说道：
　　“我想……那封炼金术大会的邀请函，也是你让妖精们送的吧？”
　　“胡乱猜测可要不得，小姑娘。”薇薇安冷笑着说。“你有证据吗？”
　　“我需要证据吗？”赫敏反问道：
　　“古灵阁的妖精们，对这个神殿的了解，也未免太多了。
　　恐怕都是你在背后指引，就为了帮我们顺利进入这里，杀掉艾莉亚！”
　　威廉微微颔首，赫敏分析得很有道理。
　　妖精们不但找到梅特涅石碑，还拥有摩西的魔杖，而这些都是进入圣坛的必需品！
　　他们需要威廉破解的神殿，下面恰好有着“躺尸”的艾莉亚……
　　巧合太多，就不是巧合，而是阴谋了。
　　原来，这波妖精看似在第一层，威廉在第二层，实际是薇薇安在第五层！
　　薇薇安身体后仰，歪着头，第一次认真打量这位跟在史塔克身边，不怎么起眼的女孩。
　　面对摄人心魄的眼神，赫敏怡然不惧与她对视，继续说道：
　　“这么想来，那栋公寓倒塌，死了这么多巫师，恐怕也与穆兄会无关。
　　是你故意让妖精嫁祸给艾莉亚的？
　　做了这么多，都是为了增强我们对她的厌恶感，下手的时候，不会犹豫，对吗？”
　　薇薇安沉默片刻，突然嫣然一笑，好奇问道：
　　“拉文克劳的学生？”
　　“不，我是格兰芬多学院的。”赫敏自豪地说。
　　薇薇安轻咦了一声，似乎很是惊讶。
　　“那个蠢货的学院，我还以为净出巨怪呢，没想到还有你这样的学生。”
　　她站在河马背上，面带讥笑道：
　　“你们怀疑我，我也不必解释。
　　正如你所言，不需要证据，怀疑就够了。
　　但还是那句话，我有没有诱导你们来到此处……重要呢？
　　克利奥帕特拉七世要复活了。
　　不杀她，你们死。
　　杀了她，双路书……拿去！
　　就这么简单。”
　　在共同利益面前，放下个人恩怨，做出最有利的选择……对于成年人来说，并不算难。
　　毕竟，妥协才是人类的主旋律。
　　哪知威廉的下一句话，让她惊讶万分。
　　只见他轻轻摇头笑道：
　　“比起和你交易，我更好奇你的身份，究竟是谁？
　　湖中仙女薇薇安，还是……女魔王摩根·勒·费伊？”
　　“摩根……有一千多年，没有听过这个名字了。”女巫眼神生疏迷离，望向远方。
　　“但很可惜，她早就被梅林杀死了。你为什么会觉得，我可能是她？”
　　“那你又为什么会被梅林困在巨石阵里？”
　　她如今被困，必然是梅林干得，不然没理由和圣杯内的巨石阵，相互呼应。
　　江湖广为流传的，是一个究极舔狗版本：
　　传闻，梅林喜欢湖中仙女薇薇安。
　　薇薇安担心梅林，会用他的魔法来诱惑她，便发誓永远不会爱上梅林，除非他把他所知道的全部魔法都教给她。
　　梅林真的把魔法，教给了薇薇安，却被薇薇安限制在石墓中，最后悲惨死去。
　　如果梅林最终没死，反而极限反杀，将薇薇安困住，倒也合情合理。
　　但问题来了……
　　当年距离今天，已有一千五百年有余，谁也不知道真相如何。
　　这么多年，梅林没有再出现，眼前这个女巫，却可以间接影响世间。
　　万一流传的故事，是她故意散播出去的呢？
　　好让别人相信，她确实是薇薇安呢？
　　罗生门不正是这么来得吗？
　　最关键的是……
　　“你知道卡多根爵士吗？”威廉问道。
　　“卡多根？”薇薇安愣了愣，似乎在思索，这人是谁。
　　片刻后，她恍然道：“亚瑟王的圆桌骑士？”
　　“卡多根是梅林的挚友，梅林帮他制作了画像，后来又被拉文克劳挪移到学校。”威廉说道：
　　“我想拉文克劳这种存在，不会做一些没有意义事情吧？”
　　女巫眼神不善地问道：“他和你说了什么？”
　　“没什么，只是告诉我，薇薇安不会害梅林，梅林也不可能困住薇薇安。”威廉平静道。
　　“而你自称薇薇安，却被梅林镇压在巨石阵中一千多年……这种深仇大恨，你真得是薇薇安？”
　　“你以为卡多根就知道真相？”女巫居高临下，冷笑道：
　　“我是为了阻止梅林，才被他困在这里的。”
　　“阻止梅林？”
　　“因为，”她嘴角勾起，笑道，“梅林选择成为……死神啊！”
　　威廉瞬间愕然。
　　梅林是死神？
　　他沉默不语。
　　薇薇安安静等待。
　　威廉最后揉了揉脸颊，轻轻叹息道：
　　“你真得可怕，差点又让我动摇了。
　　我们之间存在信息差，我无法断定，你哪句话是真，哪句话是假。
　　但，我相信拉文克劳。”
　　女巫眉毛高高扬起，突然朝着金棺望去：“她在金棺里，留下了讯息？！”
　　“是啊，我知道你进不去小岛，也看不见内容。”威廉嘴角翘起。
　　“她留下的，和你给我的东西是一样的，都是《双路书》。
　　但部分地标有些差异。
　　我想……你又在造假，想要诱导我，去你被困的阿瓦隆吧？”
　　女巫眼神晦涩地望着威廉，第一次被愤怒充盈。
　　她几乎说动了威廉，却又一次被那个可恶的丫头破坏了。
　　一千年没见了，她还是这么讨厌。
　　威廉挥了挥手，从赫敏手里接过火焰杯，又转身留给薇薇安一个背影。
　　“再见了。”
　　“老阿姨！”
　　女巫眼神冰凉。
　　……
　　……


第二十六章 地狱之门
　　湖中仙女被驱赶走后，赫敏呆滞片刻，忍不住捧腹大笑。
　　女人最忌讳年龄问题……被别人说老，尤其是男人说老，那更是暴击加倍。
　　赫敏没想到威廉说话，会如此刻薄。
　　那个自称薇薇安的老骗子，会不会被气得半死？
　　她还在偷偷乐呵，却乐极生悲，一脚踏空。
　　站在金字塔边缘的赫敏，踉跄着身形，双手扬起，“啊”得一声，向下跌去。
　　威廉连忙搂住少女柔软腰肢，旋转一圈，让她双脚踩在坚实的金字塔面。
　　自觉很没面子的赫敏，红着脸，微微转过脑袋，不与威廉含笑得双眼对视。
　　男孩伸出手指，在她额头轻轻弹了一下。
　　赫敏傲娇地哼了一声。
　　威廉放开赫敏，望向平躺在棺材里，赤裸着身体，被绷带捆绑Play的艾莉亚。
　　赫敏脑袋凑过来，枕着他的胳膊，抬了抬下巴，问道：“她怎么办？”
　　杀肯定不能杀，那样薇薇安就如愿了。
　　也不能留在这儿，等着埃及艳后复苏。
　　威廉右手双指，轻轻卷着赫敏蓬松头发，嗅到一阵幽香，他柔声笑道：
　　“打包带走，进入冥河后，再将她唤醒，慢慢审问。”
　　薇薇安那个老女人，连身份都可能都是假的，十句话能有半句真，就了不得了。
　　只能从这个所谓埃及艳后与艾莉亚的嘴里，套取情报了。
　　反正冥界之行，长路漫漫，很是寂寞，有个消遣儿，也是好的。
　　威廉准备把全部精力，都放在艾莉亚和埃及艳后身上。
　　让她们俩切身感受一下，什么叫做专业审讯大师。
　　（战术后仰！）
　　赫敏将棺材板，给艾莉亚盖上，威廉则走向拉文克劳做了标记的金棺。
　　他没有说谎，金棺内确实刻有《双路书》。
　　更准确的说，是金棺铭文，而双路书，只是其中一小部分内容。
　　在铭文的开头，记叙得是四口金棺的来历。
　　这件事和埃及的远古巫师——奥西里斯与赛特有关。
　　当时，奥西里斯是埃及法老，统治着这片土地最肥沃的区域。
　　他的弟弟赛特，作为更强大的巫师，却只能坐拥贫瘠的沙漠地区，成为麻瓜口中的沙漠之神。
　　心存嫉妒的他，想杀死哥哥奥西里斯，成为新法老。
　　他按照奥西里斯的身材，量身定做一口棺材，上面打造了各种宝石。
　　赛特在酒宴上宣称，能够完美躺在棺材里的人将得到它。
　　奥西里斯跃跃欲试，躺进去后，赛特趁机将棺材钉死，并用沸腾的金属浇灌锁死，连人带棺扔进尼罗河。
　　奥西里斯死后，他的妻子伊西斯找到尸体，藏在沼泽里，准备使用史前奥义，将丈夫复活。
　　赛特发现后，把奥西里斯的尸体分割成十四块，藏在埃及各处。
　　这算是最早的杀人分尸狂魔了。
　　之后，伊西斯又用很多年的时间，找回这些碎块，但是只找到十三块。
　　第十四块的生殖器部分，被鱼给吃掉了。
　　阿努比斯将奥西里斯的碎肉混在一起，用布包起来，加点香料，撒上盐巴，涂上橄榄油……
　　当然不是在做人肉叉烧包，而是阿努比斯，施展了一种特殊的魔法，将奥西里斯变成木乃伊。
　　奥西里斯成为世界上第一个木乃伊，并成功复活。
　　他复活后，没有去找弟弟赛特报仇，而是抓紧和多年未见的妻子，忙活起来。
　　忙活了一晚上，奥西里斯再次死亡，而妻子伊西斯生下一个儿子。
　　也就是大名鼎鼎的荷鲁斯。
　　至于没有特殊器官的奥西里斯，为什么还能有孩子？
　　当然不是NTR了。
　　伊西斯是强大的炼金术师，她用橄榄木，雕刻了一个更棒、更持久的逼真物件，给奥西里斯换上。
　　这大概也是最早的人体器官移植手术吧？
　　总之，这场远古巫师的争斗，距离现在这个年代，已经很久远了。
　　拉文克劳既然刻在金棺上，故事大概也是真的。
　　证据就是，格兰芬多游荡七年，终于找到杀死奥西里斯的那口棺材。
　　拉文克劳用这个棺材，制作出新的死亡圣器——四口小金棺。
　　三人进入冥界后，又将金棺放在冥河，顺流而下，让赫奇帕奇得到。
　　乘坐这个特殊棺材，活人便可偷渡到冥界，不被死神注意到。
　　既然地图有了，“船”也有了，那么就可以出发了。
　　活人如何见到冥河，赫奇帕奇也留下了魔法。
　　只见威廉在地面，摆好制作好的木制圣坛，围在三面立柱的神龛里，坛上闪动着永恒之火。
　　他双手捧着火焰，慢悠悠地绕着正方形圣坛踱步，自顾自地吟唱颂词。
　　浓密的白色烟雾，朝着天空团团升腾。
　　烟雾恍若顺着一束光芒，向上飞舞，变作一条通天之道。
　　来自阴间的风，从威廉与赫敏身边吹过。
　　微风不仅带来了难以形容的阴冷，还裹挟着一股死亡气息……
　　威廉突然感到一道鬼魅般的幕布，要将他包裹起来，仿佛一只无形之手的长指甲，正从地下伸出来，抓挠他的肌肤。
　　来自亡者的呻吟，在神殿回响。
　　灵魂的呜咽，如泣如诉。
　　圣湖终于消失，取而代之的是，宽阔的河面，如玻璃一般的水，漆黑、静止、平稳。
　　关于眼前这条河的记载，不论魔麻两界，亦或东西方，都层出不穷。
　　古埃及叫做冥河，天朝唤为奈河，日本称作三途川，希腊名为忘川河，也叫厉司河，基督写作阿格隆……
　　死者都会进入冥河，当然还有一部分人，会被困死在迷离幻境，既不能前往冥界，也不能返回人间，变成幽灵。
　　生者不能触碰河水，威廉与赫敏都立即躺入金棺。
　　四口金棺，顺着河水，向前漂流。
　　威廉微微抬头，望见岸边伫立一座巨大的金字塔形的建筑物。
　　斜坡式的墙壁向上聚拢，汇集在没有尖顶的屋顶上。
　　一群亡灵，顺着一级级台阶，走向伟岸的铜门……威廉看见了，前不久才死去的妖精和巫师。
　　斯芬克斯守护神旁，站着一个头戴黑色兜帽的男人，他双手捧着一座天平，在黑暗中幽幽闪烁。
　　亡灵们会掏出心脏，放在天平，而另外一边，则放着羽毛……
　　金棺就这样顺流而下，似乎所有人，都没有看见威廉与赫敏。
　　路过兜帽男人时，威廉听见他发出咏叹调般的歌声：
　　“通过我，进入无尽痛苦之城，
　　通过我，进入永世凄苦之坑，
　　通过我，进入万劫不复之人群……
　　入此门者，需断绝一切希望！”
　　随着祷告结束……金棺漂过，踏入无尽黑暗。
　　威廉与赫敏消失在人间。
　　……
　　……
　　（PS1我国神话中叫奈河，所以才有奈何桥，但古籍中从来没有过忘川这个词，这是个现代词，别被误导，一般指的是希腊神话里的那条河。
　　而基督的阿格隆出自但丁的《神曲》
　　PS2，石棺铭文和双路书也是真实存在的，在大英博物馆中有一套雪松木棺椁，上面就刻着这玩意。
　　到新王国时期，被更简明紧凑的咒文集代替，也就是现在的《亡灵书》。）


第二十七章 泰坦巨人
　　黑暗，
　　仿佛牢笼，
　　笼罩着天地。
　　微弱的光芒，从魔杖尖端亮起，却如同卖女孩的小火柴，挣扎片刻，就燃烧殆尽。
　　黑暗再次降临。
　　赫敏甩了甩手中的魔杖，愁容满面道：“我也没有魔力了。”
　　威廉微微轻叹，抬头望着没有星辰的天空。
　　进入死亡之地前，他本以为，危险或许来自死神，游荡的亡灵，甚至可能是冥界危险的怪物……
　　但万万没想到，第一个且极其致命的危险，居然来自黑暗。
　　冥界，
　　天空没有任何星辰，仿佛永夜一般，是绝对的黑暗，伸手不见五指。
　　只是这样也就罢了，对于巫师来说，一个“荧光闪烁”，可以解决一切问题。
　　但……威廉很快发现，这里与魔法世界很不一样。
　　使用相同的魔法，在冥界会消耗更多的魔力。
　　比如……
　　以他现在的强大魔力，使用最强功率的荧光闪烁，在魔法世界，也能持续不断照明一天。
　　在这儿，只过了半个小时，周身魔力就消耗一空，蓝条回归为零。
　　那种感觉就像手持一部手机，刚买的时候，哪怕放着视频，都能坚持一天。
　　现在熄屏待个机，偶尔看看时间，半天就没电了。
　　这谁顶得住？！
　　但，光照又是必须的。
　　人类无法长久生活在无光环境，那太过压抑。
　　没有亮光，也根本不看见四周的环境和路标。
　　一旦遇到水域的岔路口，会直错过，甚至迷路。
　　威廉还尝试过夜视药水，但没有用。
　　那玩意可以让人在夜晚，视力如同白天一样，但……也需要微弱光亮的反射啊。
　　就好像可以夜视的动物，天空其实也是有星辉或者月光的，并非全黑。
　　当然，威廉还有着魔法石这个大号充电宝。
　　但以这种可怖的消耗速度，一趟旅行下来，魔法石内的魔力消耗，恐怕也会很可观。
　　这是威廉用寿命，炼制出来的魔法物品，只是单纯消耗在照明上，也太……奢侈了。
　　可似乎也没有其它办法。
　　威廉连邓布利多制作的熄灯器，也使用上了，里面储存的光，也很快被吞噬。
　　他躺在金棺内，仰视黑漆漆的天空，开始怀念那座璀璨的星空。
　　人类惧怕黑暗，这是远古时代，就刻在DNA里的讯息，一代代向下遗传。
　　哪怕只是微弱的光芒，都能带来心安。
　　而没有星辰的夜晚，是如此得让人不适。
　　如果真要在这种环境，呆上一年半载，威廉恐怕会直接疯掉。
　　赫敏屈膝而坐，裸露的双脚放在威廉脚上，感受到他的体温，才能有片刻安全感。
　　她把下巴搁在膝盖上，怔怔出神，突然嫣然一笑道：
　　“威廉，我有办法了！”
　　威廉愣了愣，压榨干体内最后一点魔力，魔杖尖端再次亮起。
　　借着短暂光芒，赫敏从安全表内，掏出五枚亮闪闪的宝石。
　　它们在夜空中，如同星辉一般，散发出柔和光芒，刺破了黑暗。
　　——妖精宝钻！
　　四年前，威廉在狼人岛得到的它。
　　当时出了些意外，宝钻裂成七瓣。
　　其中一块，送给了邓布利多，被他放入妹妹阿莉安娜墓穴里。
　　还有一块，威廉拿去和薇薇安那个老女人，做了一次性的交易。
　　剩余的五块，都在赫敏这里，她准备结婚的时候，当婚戒使用。
　　没想到，宝钻吸收的星辉，能持久得在这里释放。
　　真是意外之喜！
　　看来这个所谓妖精宝钻，也是从冥界流传到魔法世界的宝贝。
　　有了这玩意，就安心多了。
　　赫敏将四枚宝钻，分别放在金棺四角，如同照明路灯。
　　她又留下一枚，放在安全表内，以防止发生意外，还有备用。
　　威廉忽得听到水下传来声音，他借着星辉，低头看去。
　　他还以为是亡灵在袭击，但没想到，他们似乎都畏惧金棺，直接远离它，在冥河河底游荡。
　　而刚刚发出声音的，是一群长相奇怪的生物：
　　它们身形矮小，很像几岁的小孩，又仿若猿猴，全身长满了毛。
　　难道是传说中的……水猴子？！
　　它们看见威廉探出头后，发出哇哇的凶狠怪叫，似乎很想将他拽进冥河，却又畏惧星辉，不敢靠近。
　　作为传说中的神奇动物饲养大师，以及钓鱼佬的双Buff作用下……
　　威廉有些手痒难耐，升起了饲养的念头。
　　这可是水猴子啊，在魔法世界从来没见过的稀罕玩意！
　　“威廉快看那里！”赫敏突然抬手一指。
　　远处的天空，挂着两颗绿色的星辰。
　　一闪一闪，亮晶晶。
　　原来这个世界有星星啊。
　　但威廉随即脸色一变，他惊道：
　　“那是两只眼睛，是泰坦巨人！”
　　确实是泰坦巨人，只见金棺继续漂流，一排岩石山脊骤然升起，但正前方有个缺口，一个巨人矗立在那。
　　魔法世界的巨人，最多才六七米高，和这个泰坦巨人比起来，矮得就像刚出生的婴儿。
　　他足足五十多米，眼中闪着绿光，绿色长发迎风飞舞。
　　他双腿踩在缺口两边，各自踏住一座山，宽阔的肩膀则笼罩在崎岖的山峰上方。
　　巨人腰间系一件绿色青铜战裙，胸甲也是青铜，头戴冠饰半盔，飘荡的头发为染绿的麻绳。
　　他的一只手，搭在左面山脊，另外一根手指捏着一块巨岩。
　　当金棺逐渐靠近山脊，泰坦的身躯便愈加骇人。
　　威廉还看到巨大胸甲上，沾满斑斑点点的污渍，那全是巨型海鸟的巢穴。
　　泰坦发出一声巨吼。
　　洪亮的声音，跟他的个头相称，骇人的轰鸣，甚至淹没了河底亡灵发出的哀怨声。
　　成千只恐怖鸟同时蹿入空中。
　　它们绕着金棺盘旋，却不敢靠近。
　　威廉以前还以为，白龙和红龙，甚至北海巨妖，都如此巨大……在冥界，估计也是称王称霸的吧？
　　现在随便一个巨人都五六十米，杀一头白龙，还不是手拿把攥？
　　还有这些巨型海鸟，看起也是极其危险。
　　若没有这金棺，他们恐怕早死了。
　　威廉之前还想着，以后事了，也学着四巨头，带着赫敏来此游历。
　　还是算了吧……太鸡儿危险了！
　　随着远离泰坦巨人，两侧的山脊渐渐远去，风势减弱，金棺驶入一个大礁湖中。
　　前方升起一座珊瑚礁，仿佛突出水中、长满尖刺的拳头。
　　威廉借着星辉，看了眼《双路书》地图。
　　他发现抵达了一个在《诗翁彼豆故事集》中，又有记载的地方。
　　——好运泉。
　　……
　　……


第二十八章 真假湖中仙女
　　如果从《双路书》这份地图来看，冥界星罗棋布着无数岛屿。
　　巨大的冥河横亘其中，还有无数支流，将各大岛屿包裹。
　　这些岛屿，又拱卫着那块亡灵的终焉之所——安息之地。
　　死神所在的死神之所，则遏守着冥界的出口。
　　幸运泉岛，就是这些岛屿中的一座。
　　岛如其名，岛上有着泉水，流淌着幸运泉。
　　按照拉文克劳的说法，福灵剂就是脱胎于幸运泉。
　　比起福灵剂，幸运泉这个原版魔药，效果则是强大太多。
　　比如说……福灵剂有时间限制，且不能大量、频繁饮用。
　　幸运泉则不然，不但没有丝毫副作用，还可以永久提升幸运值。
　　一个是短期Buff，一个是永久属性的提升，根本不在一个档次。
　　归其原因，熬制福灵剂的材料，全是魔法世界所有。
　　而幸运泉水使用的，是能用来制作死亡圣器的材料。
　　两者的差距之大，就像老魔杖和塞德里克制作的魔杖一样……是几辈子都追赶不上的鸿沟。
　　（塞德里克：你礼貌吗？！）
　　所以，既然碰到了，威廉肯定是想痛饮一茶缸幸运水……最好能用桶，打包带走。
　　可惜的是，幸运泉不是那么容易获得。
　　它位于魔法园林的一座高高的小山上，周围高墙耸立，受到史前奥义魔法的保护。
　　反正，连拉文克劳都在地图上，写了一个大大的“危”字。
　　时间紧迫，威廉也暂时打消了，靠岸取水的念头。
　　不过从这也可以看出，冥界出品，必是精品！
　　不说死亡圣器了，连魔药都是如此厉害。
　　威廉又想起，魔法世界还有一些壮阳的神奇魔药。
　　这要是用冥界的魔法材料熬制，如果也有永久属性加成，那还不得上天喽？！
　　当然了，威廉也就是随便想想，他身强体壮，又不需要这玩意。
　　只是想帮一个朋友……冥界代购罢了。
　　问题又来了，幸运泉这个故事，在《诗翁彼豆故事集》同样有记载。
　　这本书里还有三兄弟的故事。
　　当出现一个与冥界有关的故事，可以说是巧合，再出现第二个……
　　这本童话集的所有内容，可能都是真的，且描述的是冥界的事情。
　　这个诗翁彼豆，也不简单啊！
　　不是没有这种可能。
　　就好像前世，威廉看《山海经》，也是平平无奇，当神话来看。
　　但穿越变成巫师后才发现，这本书分明是写实。
　　其中很多动物，都是强大的魔法生物。
　　甚至，美国著名的巫师，就曾在《几近退色的记录》这本书中，考证山海经为地图。
　　她认为：
　　几千年前，大禹派人考察美洲大陆的山川物产。
　　她还赞美道：
　　“对于那些早在四千年前就为白雪皑皑的峻峭山峰绘制地图的刚毅无畏的天朝人，我们只有低头，顶礼膜拜。”
　　（真有《几近褪色的记录》这本书，作者默茨论述4200年前大禹派人考察美洲大陆的山川物产，主要文献就是《山海经》。
　　所以，北美这片土地自古以来……）
　　就在威廉还在思索时，躺在最右侧金棺内的艾莉亚，突然睁开了眼睛。
　　进入冥界后，威廉就用魔法，中断了她的蜕变。现在也该醒了。
　　艾莉亚感受到了不对劲，她正要暴起，却发现自己双手、双脚……
　　不，是全身都被绳子捆绑Play了。
　　对于这个女人的危险程度，威廉自然是提到了最高。
　　不但用无法挣断的魔法绳捆住，这还不放心，还给艾莉亚服用特制魔药。
　　服下这种魔药后，神志清醒，但体酥身软如一摊暖玉，别说动弹，便是无杖施法都难，却不妨碍嗓子里发出声音。
　　药效听起来，确实有点奇怪，不过威廉真得抱着很正经的念头，在使用它。
　　眼看艾莉亚醒了，威廉给了赫敏一个眼神。
　　赫敏立即将药效最强的吐真剂，从安全表中取出，倒入杯子里。
　　威廉用手指撬开艾莉亚的嘴巴，将吐真剂倒进去后，问道：
　　“现在是谁在主导这副身体？”
　　艾莉亚的体内，寄宿着埃及艳后的灵魂。
　　那年巴黎的时候，还是艾莉亚的意识在主导身体。
　　现在就不好说了。
　　但艾莉亚眼神清明，根本不搭话，只是皱眉望着四周。
　　看来吐真剂无用啊……
　　吐真剂并非万能的，强大的大脑封闭术者，就能抵挡药效。
　　比如当年在纽约，美国魔法国会抓获了格林德沃。
　　在随后的审问中，给他服用了吐真剂。
　　格林德沃假装中了吐真剂，对魔法国会故意引导，坑死了很多傲罗。
　　既然吐真剂无用，威廉只能想其它办法，让这个女人开口了。
　　就在这时，顺着水流，金棺靠近幸运泉岛。
　　从这里可以看见，一条宽阔的绿色水道，笔直地延伸至小岛中心。
　　威廉抬头观察着四周的景色。
　　金棺从一座精雕细刻的石拱桥下经过，桥上雕饰着数十种不同的魔法生物；
　　桥上有枝繁叶茂的蔓藤；一侧还有上千只彩绘眼睛，向下凝视着他们。
　　最让威廉震惊的，在小岛两侧，居然还建有房子。
　　宏伟的雪白大理石宫殿有银色大圆顶，乳白玻璃窗，展现出太阳不同状态。
　　每道门边，都有一对大理石雕像像。
　　只是看不见一个人类。
　　这里更像是从前有人居住，现在被废弃了。
　　冥界除了死神和亡灵外，还有其他原住民吗？
　　威廉远眺幸运泉岛，他很想进去调查一下。
　　这时，身后突然传来声音，只听艾莉亚开口道：
　　“别费心思了，只有每年日照最长的那一天，跨越魔法，抵达好运泉边，才能得到永久的好运。
　　其它时刻，泉水都只是泉水，毫无用处。”
　　“这里还有白天吗？”赫敏惊讶道。
　　他们进来已经漂流了十个小时，也没有看见日出。
　　“冥界的天空，没有星辰，却有一颗神造太阳。”艾莉亚说。
　　“这里的一夜，相当于麻瓜的一昼夜，所以还得等一段时间，才能看见太阳。”
　　原来如此……
　　很快，岛屿上又出现高大魁梧的石像，排列两边，它们神情肃穆，身披长袍。
　　看到这么多人造遗迹，威廉看向艾莉亚，好奇问道：
　　“这里有人类居住过吗？”
　　“当然，上一任死神就住在这里，幸运泉也是他创造的。”艾莉亚说道：
　　“他消失后，这里也就彻底荒废了。”
　　“上一任死神……还有很多任死神吗？”威廉愣住了。
　　他还以为，死神不死不灭呢。
　　合着这也是一个聘任制的岗位？
　　还是说，死神也有寿命终结之日，一位神死亡，就会更换新的继任者？
　　但艾莉亚却不回答，而是冷冷道：
　　“你们俩已经问了我两个问题了，作为交易，该我询问了。
　　不然我一句话都不会再说。”
　　威廉与赫敏交换了一下眼神，然后点点头。
　　这样情报交换，最省时省力。
　　“是谁帮你们进入冥界的？”艾莉亚问。
　　亡者的世界，正常只有两种方法进入：第一种是死亡，第二种便是三兄弟的试炼。
　　而利用金棺的方法，还是艾莉亚寻找很久才发现的。
　　她很想知道，史塔克与格兰杰如何知道的？
　　难道是那个女人在帮他们？！
　　“是赫奇帕奇留下的情报。”威廉说。
　　“赫奇帕奇吗？”艾莉亚眯起眼睛。
　　如果是她的话，确实可以理解。
　　威廉又问道：“你是谁？艾莉亚还是埃及艳后？”
　　他很想知道，谁在主导这个身体。
　　哪知女巫嘴角勾起，说出了一个威廉震惊的答案。
　　“我是湖中仙女……”
　　威廉现在的表情，描述起来，只有：
　　老人，地铁，手机……JPG！
　　……
　　……


第二十九章 死神之女
　　湖中仙女……威廉再次听到这个名字，整个人都不好了。
　　他恨不得给艾莉亚来一拳，再拽着她身上的“渔网装”——绷带，狠狠弹在她的身上，
　　质问道：
　　“就特么你叫湖中仙女啊？！”
　　不怪他如此厌恶，之前那个神秘女巫，不也自称湖中仙女薇薇安吗？
　　还是说……在那个年代是一种潮流，女巫出门都自称“湖中仙女”？
　　就像现在的女孩，别管是不是坦克，也都清一色说自己是“小仙女”……其实小山女还差不多。
　　女巫原本以为，这个身份的曝光，就算不能镇住两人，也能顺利掌握话题主动权。
　　哪知道他们俩，都一脸诡异得望着她，仿佛在看骗子。
　　“怎么了，哪里不对吗？”她有些恼火。
　　“先冒昧的问一句，湖中仙女是个什么特殊组织吗？就好像食死徒。”威廉用略带揶揄的口吻道：
　　“只要加入其中，都能顶着这个头衔？”
　　女巫自然听出了嘲讽之意，她却没有生气，反而耐心解释道：
　　“湖中仙女并非什么组织，也确实不止一个人，它是对一类人的称呼。”
　　“什么人？”
　　“生活在阿瓦隆的女巫。”
　　“阿瓦隆……”威廉重复这个地名。
　　阿瓦隆他当然清楚，毕竟和湖中仙女、梅林以及亚瑟王的故事，反复在麻瓜和巫师世界流传。
　　而且，威廉还确定了它的位置，就在冥界之中。
　　那个自称薇薇安的神秘女巫，就被关押在那儿。
　　早些时候，她还给了一份假的《双路图》，企图诱导威廉去那里呢。
　　“在我被杀死前，湖中仙女连我，只剩下最后三人了。”女巫叹息一声，看向威廉与赫敏：
　　“你是碰到过自称湖中仙女的女巫了吗？她叫什么，是伊莱恩吗？！”
　　赫敏摇摇头道：“她说……她叫薇薇安。”
　　女巫突然攥紧拳头，脸上闪过一丝怒色：
　　“我才是薇薇安，她在冒充我的身份！”
　　威廉与赫敏交换了一个“果然”的眼神。
　　不久前，他们就怀疑那个被关在巨石阵的女巫，不是薇薇安。
　　按照卡多根爵士的说法：
　　梅林不可能关押薇薇安，还是一千五百年，这是何等的深仇大恨。
　　“她还有什么其它特征吗？”女巫追问道。
　　“那个女巫被关在了巨石阵内，只能通过魔法投影和我们接触。”威廉说。
　　薇薇安眼神冷冽，似乎已经知道她的身份了。
　　“所以她究竟是谁，是摩根·勒·费伊吗？”赫敏轻声问道。
　　女巫惊讶地瞥了眼女孩一眼，迟疑地点头道：
　　“我不知道你们如何得知她身份的，但我确定，她就是摩根！”
　　薇薇安讥讽道：
　　“她当年就冒充过我，将梅林骗到了精心准备的陷阱中。
　　没想到一千五百年后，还是这种伎俩，一点都没有长进。”
　　“不过，她被梅林困在巨石阵内，我还以为她早死了呢。”女巫杀气凌然道：
　　“没想到还能从巨石阵中渗透出力量，真了不起呢。”
　　“你……不是埃及艳后的灵魂吗？”赫敏小心问道。
　　“格林德沃说，就是从她的陵墓中，将你的灵魂复活。”
　　“你是说那个年轻巫师？我记得他。”薇薇安只是笑了笑：
　　“他确实了不起，从克利奥帕特拉七世陵墓里，将我的灵魂召唤了出来。
　　但躺在那儿里的，就一定是克利奥帕特拉七世的木乃伊吗？”
　　“那个女人的灵魂，早就成为了滋养我灵魂，帮助我复活的补药。”
　　威廉瞅着这个女巫，忽得想起，她刚刚确实说自己被“杀死过”。
　　薇薇安怔怔出神，片刻后，才声音沧桑地解释道：
　　“我死亡的时候，只剩下残魂了，即便有圣杯也无法复活。
　　梅林带着我来到，克利奥帕特拉七世的陵墓。
　　这位女法老为了复活，精心准备了很多东西。
　　梅林便将我的灵魂，移花接木在木乃伊上，借助她的复活方法，慢慢温养灵魂。
　　就在我快要复活时，格林德沃来了，他将我强行从木乃伊中剥离、复苏。
　　他误以为我是埃及艳后，但其实不是，我是湖中仙女薇薇安。”
　　“是谁杀的你？”威廉更好奇这个问题。
　　“摩根干得！”薇薇安咬牙切齿道。
　　“在卡姆兰战役中，亚瑟王杀死了莫德雷德，自己也身受重伤。”
　　“当时亚瑟王快死了，摩根护送着他渡过冥河，来到了阿瓦隆。
　　我还以为摩根悔悟了，再也不是那个黑女巫，就答应帮忙治疗。
　　没想到，在治疗过程中，她突然偷袭我，几乎将我杀死。
　　又变成我样子，制作了一个陷阱，邀请梅林赴约。”
　　薇薇安顿了顿道：
　　“但她完全不是梅林对手，梅林为了交换回我的灵魂，饶了她一命，用巨石阵困而不杀。”
　　“你为什么当时会相信摩根？”赫敏敏锐地问道。
　　她觉得这里很不合理，如果伏地魔突然投降，不论邓布利多还是威廉，都可能有人会相信他的。
　　黑魔王就是黑魔王……薇薇安却会心软，信任摩根？
　　她不是真圣母，就是另有隐情。
　　“因为摩根……”薇薇安惨笑一声。“她也是湖中仙女，她是我……亲妹妹！”
　　“摩根是你妹妹？她不是康沃尔公爵的女儿吗？”威廉一脸懵逼。
　　薇薇安流露出一抹恍惚，望向天空，说道：
　　“这就是一些上不得桌面的秘闻了，你们想听？”
　　威廉也没把自己当外人，一脸吃瓜的表情道：“反正长夜漫漫，听一听也无妨。”
　　按照魔法史记载来说：摩根与亚瑟王是同母异父的兄妹。
　　当时尤瑟王爱上了一位名叫伊格娜的公爵夫人。
　　梅林施展变形咒，把尤瑟王的容貌，变得与她丈夫——康沃尔公爵一模一样，帮助尤瑟王与伊格娜相会。
　　伊格娜最后怀孕，生下了日后的亚瑟王。
　　而摩根是伊格娜与康沃尔公爵的女儿……
　　威廉一直都以为，摩根如此痛恨梅林，是他帮尤瑟王绿了她爸。
　　现在看来，似乎还有更劲爆的大瓜。
　　“摩根和亚瑟王一样，也并非康沃尔公爵的孩子。”薇薇安轻声吐露着当年的隐秘。
　　“在梅林帮助尤瑟王之前，更早就有人做了和尤瑟王一样的事情。
　　他在新婚之夜，变成康沃尔公爵的模样，和伊格娜渡过了一晚。
　　那夜后，伊格娜就怀孕，生下了摩根。”
　　“……”
　　合着康沃尔公爵这绿的纯度，比想象中还要高。
　　不但新婚之夜被绿，老婆生的两个孩子，没有一个是他本人的？
　　这也太可怜了吧？！
　　还有伊格娜这位公爵夫人，也真够倒霉的……为什么都变成她丈夫，来和她春宵一度？
　　这的长得多倾国倾城？
　　最重要的，那个新婚之夜就变身康沃尔公爵的禽兽……究竟是谁？！
　　这么会玩？
　　“那人是我与摩根的父亲。”
　　“他就是……死神。”
　　“……”
　　“我们都是死神之女。”
　　……
　　……


第三十章 死神是如何练成的？
　　死神……女儿？
　　若是穿越前，有人和威廉说“朕，秦始皇，打钱”，他一定让对方感受一下，唯物主义的正义铁拳。
　　但经历了这么多事情后，连冥界都存在，威廉还进入其中……
　　突然出现一个“死神女儿”，也不算太离谱的事情。
　　就比如摩根，被梅林镇压一千五百年，还能坚强得活着，且投影后的力量，都能比肩邓布利多……
　　你说她是正常人类，傻子都不信。
　　摩根如果是死神的女儿，也就河里多了。
　　再说了，死神都活着呢，他有几个女儿，算得了什么大事？
　　但是吧，这件事从心理上，让人难以接受。
　　在威廉认知中，神不该高高在上，看不起人类吗？
　　而现实呢？
　　一个死神，变成人家丈夫的模样，还在新婚之夜潜入婚房……呸，恶心！
　　这种事可以花点钱嘛，花点！哪怕嫖呢，花不了多少钱！
　　哪怕偷偷摸摸的，简直就是禽兽，连禽兽都不如。
　　不过嘛，西方的神，貌似都是这味儿。
　　你看看宙斯，也热爱人类，尤其是年轻貌美的女孩。
　　他兴之所至，就到人间玩玩角色扮演，为了把妹，变成过公牛、天鹅、雄鹰……甚至把妹子变成母牛。
　　宙斯在神中，堪称出色的社会活动家和实干家。
　　这么想，死神还真是“良善”之辈。
　　看着威廉厌恶的表情，薇薇安平静道：
　　“别奇怪，在成为死神前，他也不过是强大的巫师，自然也有人类的劣根性。”
　　“巫师也可以成为死神？”威廉愣住了。
　　你说这个，他可就不困了。谁不想成神做祖呢？
　　“历史上有很多巫师成为了死神。”薇薇安眼神晦涩难明：
　　“最出名的，便是埃及的阿努比斯。
　　所以，在他的父亲奥西里斯死后，他才能轻松复活对方。
　　而古埃及的木乃伊的复活之法，也是他留下的，可以绕过冥河，让死者复苏。”
　　“那原先的死神呢？都被杀死了吗？”赫敏问道。
　　“不知道，我出生在阿瓦隆时，父亲就是死神了。我在那生活很多年，没有见过一个旧神祇。”薇薇安低声道。
　　“只有那些岛屿，以及岛屿上的遗迹，表明他们曾经存在过。”
　　威廉眯起眼睛。
　　难道都被后继之神杀了？
　　但是……按照薇薇安的说法，后继者也只是巫师啊。
　　巫师能够弑神，这得有多强大？！
　　而死神会被杀死……听起来又像个笑话。
　　毕竟能被屠杀的神，还是神吗？
　　又或者说……弑神者自动成为死神？
　　“摩根说梅林成为了死神。”威廉突然道。
　　言外之意，你爹也可能已经死了。被梅林干死，取而代之了。
　　他观察着薇薇安的表情，只见她没有太多犹豫，就断然否定道：
　　“摩根是那个时代最强大的黑女巫，同样是个高明的骗子，她的话不能信。”
　　“而且……”薇薇安顿了顿道：“我父亲曾和我说过，想让梅林成为死神，还让我帮忙说服他。
　　但梅林拒绝了。”
　　威廉眉头紧皱……梅林拒绝成为死神？
　　为什么？！
　　这就好像有一天，一个老皇帝告诉你：
　　我要把女儿嫁给你，皇位也给你，我打下的偌大江山都给你……
　　正常人都不会拒绝吧？毕竟软饭吃起来，就这么香。
　　但梅林偏偏拒绝了。
　　更奇怪的是，死神应该有着悠久的寿命，怎么肯将这种位置交给别人？
　　薇薇安显然也不清楚，她只是躺在金棺上，怔怔出神道：
　　“梅林将我的灵魂，放入木乃伊中时，他告诉我，在冥河尽头等我。”
　　“我相信，不会成为死神的。”
　　“冥河的尽头？”
　　“是的，越过亡灵的安息之地后，便是冥河的尽头。”薇薇安说。
　　“但我从来没去过那里。”
　　威廉陷入沉思，自言自语道：“难道四巨头也去了那里？！”
　　四巨头来了冥界，这一点毋庸置疑。但他们最后去了哪里，没人知道。
　　冥河尽头，究竟有什么，能比成为死神更有吸引力？
　　“现在可以放开我吧？”薇薇安盯着这对年轻的巫师。
　　威廉回过神，轻声道：
　　“很遗憾，不行。还是那句话，我们存在信息差。”
　　“什么意思？”薇薇安皱眉道。
　　赫敏轻声解释：
　　“不论那个‘薇薇安’，还是你这个‘薇薇安’，所说的话，似乎都能解释得通……我们没法证实。”
　　“她是摩根！”薇薇安薄怒道。
　　“好吧……就算她是摩根，但不代表你就真的是薇薇安。”威廉一笑置之，伸手拍了拍金棺：
　　“摩根有句话让我很在意，她说艾莉亚在巴黎做得事情，是你蛊惑的。
　　埃及有一种魔法，需要大规模献祭生命。
　　从这一点来看，你的行为，似乎更符合埃及艳后，而不是薇薇安。”
　　“不是我蛊惑的，我当时还未曾掌控这具身体。”薇薇安艰难呼出一口浊气道：
　　“当年，格林德沃战败后，将我的灵魂交给了罗齐尔，让她放回埃及艳后的陵墓。”
　　“你们就不奇怪，她一向听格林德沃的话。
　　为什么却在几十年后期，将我的灵魂，放入艾莉亚体内？”
　　确实很奇怪……这一点别说是威廉与赫敏，就是格林德沃知道后，都很是费解。
　　难道还存在不为人知的隐秘？
　　但罗齐尔已经死了，她无法回答这件事。
　　“是一个打扮奇怪的老男人出现了，他欺骗了罗齐尔，说是可以帮助格林德沃。”薇薇安神情阴翳道：
　　“然后他又蛊惑了艾莉亚，弄出人类数量太多的理论，让她毁掉巴黎。”
　　赫敏灵机一动，问道：“那人是不是牧师打扮，看起来疯疯癫癫的？”
　　“你见过他？”薇薇安惊讶道。
　　“见过，但也只是见过。”威廉轻叹一声。
　　“那次巴黎核危机，他就出现在巴黎圣母院，之后在威尼斯，也碰到过他。”
　　威廉与赫敏原本只是怀疑，这老头有问题。
　　现在完全可以确定……他很有问题。
　　威廉又想起汤姆。
　　自己绝对已经杀死了汤姆，汤姆还能复活，抓住哈利来找死神……难道也是那个古怪老头从中作梗？
　　他究竟是谁？
　　又想做什么？
　　“他不会是你弟弟吧，死神之子？”威廉脑洞大开。
　　有死神之女，来个死神之子，也很合理。
　　薇薇安翻了个白眼：“你看摩根的样貌变成老太婆了吗？”
　　“没有。”
　　“死神的孩子，在成年后，容貌都不会变化。”薇薇安说。
　　“当然，你也可以说他故意用变形术改变了模样，但这么做，没有意义。
　　不过，你要是说他是我父亲本人……还有可能。”
　　“嗯？”
　　“我从来没有看见过父亲的样子，他常年都躲在宽大的兜帽里。”薇薇安说。
　　威廉蓦然想起，死神给他托梦，关于圣杯的时候……也确实看不见样貌。
　　威廉揉了揉眉心。
　　平白出现一个身份不明的人，还似敌非友……这才是最棘手的。
　　……
　　……


第三十一章 死亡的哈利
　　按照薇薇安的说法，湖中仙女只剩三人：
　　大姐薇薇安，老二黑巫女摩根，以及一个幺妹儿伊莱恩。
　　虽是同父，却是异母，人均塑料姐妹情。
　　薇薇安与摩根就不用说了。
　　薇薇安被摩根偷袭，灵魂被梅林放置在埃及艳后的木乃伊中；
　　摩根被梅林打败，囚禁在巨石阵内；
　　最小的妹妹伊莱恩，那时候才几岁，已经一千五百年没有见过面，下落未知，不知道死没死。
　　感情还比不上薇薇安和艾莉亚深厚。
　　这是死神的三个女儿。
　　而那个怪老头，不太可能是死神之子，却很可能是死神本神。
　　这就让威廉很为难了。
　　平白无故多一个在暗处的敌人，还不知道他的身份与目的。
　　但他却在背地里翻云覆雨。
　　欺骗罗齐尔，蛊惑艾莉亚，甚至还多次在威廉面前出现在，故意引起他注意。
　　像极了那种犯罪凶手，却故意出现在犯罪现场。
　　从心理学的角度来说，回到现场，能带来某种自身的快感与控制感。
　　还有一种愚弄别人，仿佛是一切主宰的刺激感。
　　这种敌人，不但变态还可怕。
　　但这也说明，薇薇安比摩根的话更加可信。
　　威廉久久没有开口，在沉思老头身份。
　　薇薇安望向他的侧脸，咬了咬纤薄嘴唇，哀求道：
　　“现在可以放了我吧？我去杀了摩根，你也不想看着她，逃离巨石阵吧？”
　　威廉瞥了眼她。
　　妹妹偷袭姐姐，姐姐复活后第一个念头，也是杀死妹妹……都是好孩子啊，专业给父亲死神刷KPI啊。
　　他很是怀疑地问道：“你是摩根的对手吗？”
　　薇薇安现在还占据着艾莉亚的身体，实力削弱严重，都未必比他厉害多少。
　　“我在金棺躺着，被你打断了魔法，现在没能复活，自然不是。”薇薇安犹豫片刻，问道：
　　“但圣杯在你手里吧？
　　别否认！
　　威尼斯白龙事件我还是听说的。
　　梅林封印着那两头龙，我可以利用它们俩的力量。”
　　“你可以利用？”威廉瞪大眼睛。
　　梅林留在圣杯内魔法，他还是熟悉的。
　　那股力量无比强大，但触发条件是一头龙逃脱。
　　白龙现在虽不在圣杯内，却陪着摩根，依旧关在梅林的巨石阵内，无法触发魔法。
　　圣杯对于现在的威廉来说，就是鸡肋，用不了却也不能丢。
　　“当年，就是我与梅林一块封印的两头龙，他给我留了一个后门。
　　但你就别想了，梅林的魔法即便我也破解不了。”薇薇安说。
　　“只要有那两头龙，摩根根本不是我对手。”
　　“其中一头已经被摩根骗走了。”威廉有些尴尬地将事情解释了一遍。
　　“……”
　　薇薇安听完后，叹息一声，最后还是说道：
　　“有红龙配合圣杯内梅林遗留的力量……勉强一战吧。”
　　“你觉得我会就这样将圣杯给你吗？”威廉反问道。
　　圣杯现在虽然鸡肋，却也好歹是死亡圣器。
　　威廉寻到机会，将红龙放出去……里面的水，也有复活的力量。
　　当年，耶稣不就凭借这玩意，死后第三天复活了吗？
　　这才是他眼馋的东西。
　　威廉的言外之意也很简单，给薇薇安可以，但必须等价交易。
　　薇薇安沉默不语，她现在这样，连身体都是暂时艾莉亚的，能用啥交换的？
　　“我可以教你，我掌握的史前奥义，你不放心的话，与达成我契约。”
　　威廉衡量着利弊。
　　这些年来，他确实跟随尼可，学过那么一几个史前奥义。
　　但限于无形学院的消亡，尼可掌握的史前奥义也并不多。
　　威廉可以制作死亡圣器，也有原材料。
　　再造一个圣杯，也是可能的。
　　而系统学习史前奥义的机会……错过就再没有了。
　　交易绝对不吃亏。
　　再说了，提升力量才是现在最主要事情。
　　格林德沃离开前的话，还犹言在耳：
　　未来会出现最可怕的局面。
　　格林德沃看到的那个有关死神的未来……究竟是什么样的？
　　威廉只恨自己没有预言能力，无法做出判断。
　　等等……预测未来。
　　他突然想起，去年斯拉格霍恩的课堂上，赢得的那瓶魔药——未来水。
　　未来水和福灵剂一样神奇，效果是服下后，可以看见一部分未来的画面。
　　当然，这个画面不是服药者可以控制的。
　　但如果威廉喝下福灵剂，再服用未来水，在运气爆棚的情况，还预测不到自己想要的东西吗？！
　　他与赫敏合计了一下，理论上操作没有问题。
　　说干就干，威廉很快找到那瓶魔药，又配合着福灵剂，抿了一口。
　　他闭上眼睛，微微扬起下巴，整个人沐浴在妖精宝钻的光芒，脸上带着满足，似乎沉醉于福灵剂中。
　　威廉深呼吸一口气，心里想着死神，随即脑海里，出现了一些画面。
　　过了不知道多久，他突然睁开眼睛，看向薇薇安，脸色深沉道：
　　“除了史前奥义外，我还要一样东西。”
　　“什么？”薇薇安问道。
　　威廉从安全表里，掏出一个纯金的小雕像：
　　那是图坦卡蒙法老，站在一个由纸莎草根制成的小船上，一手持着叉，另一只手拿着一卷绳索，一幅欲投掷的样子。
　　这正是早些时候，威廉觉得三叉戟眼熟，在妖精那里买的假雕像。
　　他指了指图坦卡蒙手中的那把钢叉，说道：
　　“我要这把三叉戟……它就在摩根手里！
　　帮我从她手里抢过来！”
　　……
　　……
　　天色渐明。
　　躺一块冰凉石头上的哈利，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　他揉了揉脸颊，清醒一下大脑。
　　哈利刚刚做了一个很长的梦，梦境混乱重叠：
　　有时是一辆会飞的摩托车；有时那个他住了很多年的楼梯口碗柜；一条绿油油大蛇，咬住他的脖子；
　　中间还梦见很多人死了：
　　教父小天狼星被杀死；邓布利多从楼顶坠落而死；还有双胞胎倒在食死徒的魔杖下。
　　梦境中偶尔还夹杂着伏地魔那张丑脸；
　　以及罗恩的笑脸，只是他最后突然抛弃自己，无论自己怎么哭喊，他都不回头……
　　梦境混乱不堪，哈利唯一觉得值得回味，最后竟是海格突然出现，给他带来了一块压扁的蛋糕。
　　哈利怔怔地望着天空，这才想起，今天好像是他生日。
　　十七岁，他成年了。
　　哈利记不清生日究竟是不是今天，只是模糊感觉罢了。
　　被汤姆抓住，从那片大海进入这个鬼地方后，他就再也分不清时间了。
　　这里一昼夜似乎很长，用汤姆说：一夜有二十四小时。
　　鬼扯，去他的妈的二十四小时！
　　哈利觉得汤姆在侮辱他智商。
　　你怎么不说这里是火星？
　　但他不得不承认，不论是夜晚还是白天，确实都比霍格沃茨要长。
　　当然比起白天，最难熬的还是夜晚。
　　天空一丝亮光都没有，四周都是黑暗的，无比可怖。
　　哈利缓缓坐起来没有看见汤姆。
　　他期盼地注视着四周，希望海格能出现。
　　他更期盼着，邓布利多，以及在过去六年，曾经无数次救过他的威廉出现……
　　很可惜，哈利知道这是不可能的，他被汤姆带到了一个任何人都不可能找到的地方。
　　他死定了，没人会来救他。
　　哈利也知道，也不会那么快死。
　　他对汤姆很有用，不然对方不会费尽心思，抓他来这里。
　　哈利不是没有逃跑过，他刚刚进来时，一找到机会就跑。
　　甚至趁着半夜，踉跄跑了一夜。
　　但汤姆好像在他身上安了定位器，总能轻松抓住他。
　　哈利受够啦，比起被汤姆玩弄，他宁愿自己选择死法，这样来得更有尊严和价值一些。
　　还能破坏汤姆的计划。
　　哈利浑浑噩噩地走到河边。他想起那年伏地魔复活后，邓布利多在礼堂说的演讲：
　　“人在恐惧的时候还能勇敢吗？”
　　“人唯有恐惧的时候方能勇敢！”
　　哈利感觉到了内心的恐惧，他不知道自己是不是勇敢。
　　但他还是坚定地向前迈过一步，朝着冥河坠去。
　　死亡的滋味……似乎也不过如此。
　　……
　　……


第三十二章 死神的试炼
　　哈利闭眼朝着河里坠去，他已经感觉到死神，在朝着他逼近。
　　就在最后的关头，哈利发觉身体轻飘飘的，一股力量将他拖着回了岸上。
　　汤姆不知何时出现了，他抓住哈利的衣领，朝着后面拽去。
　　衣领勒着哈利的脖子，窒息感传来，然后他就被狠狠丢在了地上，打了个好几滚。
　　“你想自杀？”汤姆望着他，摇头笑道：
　　“哈利，我说过，你现在的生死由我操控，我不让你死，死神也带不走。
　　我要你死，梅林也留不住！”
　　哈利仇恨地望着汤姆。
　　如果不是这个人，他的一生不会这么苦，他现在也能好好在自己家里，与父母庆祝十七岁生日。
　　他大吼一声，冲了过去，撩起断子绝孙脚，朝着汤姆胯下踢去。
　　哪知汤姆挥了挥魔杖，射出一道魔咒，哈利便倒飞了出去，重重摔在地上。
　　哈利再次起身，又被黑虹撞击，整个人再度飞出去十数米。
　　黑虹如影随形，仿佛笼罩在哈利身上，身形一次次倒撞在地面。
　　如此七八次后，哈利彻底倒地不起，全身都是鲜血。
　　肉搏肯定不是魔法的对手，虽然威廉有过“七步之外魔杖快，七步之内拳快”的论断。
　　但哈利肯定不行。
　　他不是不想使用魔法，而是没法用。
　　且不说自己没有魔杖，也不会无杖施法……有魔杖也没有太大效果。
　　刚进入这个鬼地方时，哈利就找到一个机会，想偷袭汤姆。
　　原本的魔杖被汤姆拿走了，他身上偷偷藏了一把备用杖。
　　这是学着威廉，在塞德里克的魔杖店买的。
　　本以为偷袭会成功，但哪知只是释放了几个“除你武器”，哈利全身就仿佛被抽干，没有魔力了。
　　魔法在这里的持续性与杀伤力，还不如拳头。
　　汤姆一步步走来，鞋子在地面上发出特有的哒哒声。
　　他站在哈利身前，蹲下后，低声道：
　　“哈利，这只是给你的小惩罚，下次再敢自杀，我会让你生不如死。”
　　哈利抬起头，艰难地望着这个虽然英俊，却好像恶魔的男人。
　　他听威廉说过，汤姆永远停留在十六岁，不论实力还是魔力都是如此。
　　按道理说，他的魔力和汤姆差不多，对方为什么能在这种环境下，使用这么多魔法。
　　他却不行？
　　汤姆仿佛知道哈利在想什么，笑道：“你很好奇为什么我不受影响？”
　　汤姆俯视着他，解释道：
　　“不是魔力的原因，是魔法体系。
　　在冥界，巫师的魔法都会受到限制，随便一个咒语，也能消耗大量魔力。
　　但史前奥义不会，只有它才能发挥巫师真正的力量。
　　所以你就别再想着要跑了，不论你跑哪里，我都能抓住你。”
　　“史前……奥义？”哈利重复着这个冷僻的词。
　　“说了你也不懂，只有史塔克能明白，可惜他不在。”汤姆微微遗憾道。
　　“威廉如果在这里，你已经死了！”哈利吐了口血沫，喷在汤姆脸上。
　　汤姆脸色阴沉道：“是啊，我不是威廉的对手，不久前他还杀死过我了，但没有下一次了。”
　　“他发现了方尖碑的史前奥义，却没有得到，从那以后，他与我就不在一个层次上了。”
　　汤姆自信道：
　　“我已经掌握了很多史前奥义，再次见面，我会让他感受到什么是残忍。”
　　哈利很想嘲讽两句，但嘴里的血，止不住得朝外喷涌，他的呼吸逐渐微弱。
　　汤姆瞥了他一眼，取出一个小瓶子，里面有着治疗药剂。
　　哈利紧闭嘴唇，不肯服用。
　　汤姆望着这个脸上已经被血浸的年轻巫师，轻笑道：
　　“我说了，我不让你死，你就死不了！”
　　魔药漂浮在空中，朝着哈利的嘴巴里灌去。
　　一缕沁凉液体强行倒入嘴中，哈利泛起一股从头到脚的凉意，疼痛感也在减弱。
　　停歇慢饮几次，他感觉伤势在愈合。
　　但这让他更加耻辱。
　　“吃点东西吧，这是我早上辛苦抓来的呢。”汤姆丢了一条粘稠的生物过来。
　　那是一条血红色蠕虫，形状十分怪异，身上有暗斑，头部和尾部呈穗状。
　　哈利感觉很恶心，以为是蚯蚓。
　　“这玩意是冥界的魔法生物，叫做死亡蠕虫，可以喷射出强腐蚀性的剧毒液体，眼睛中也能放射出一股强电流。”汤姆解释道。
　　“我更喜欢叫它加拿大电鳗，别怕，呵~这条和牙签一样细，没有危害的。”
　　“张嘴。”汤姆轻声说。
　　哈利深恶痛绝地瞪着他。
　　汤姆再次举起魔杖，那根死亡蠕虫，钻入他的双唇间。
　　当那黏糊糊、软绵绵的物体，碰到他的舌头时，哈利觉得自己快要吐了。
　　汤姆突然抬起头，看向天空。
　　最近天气炎热，有三十多度。
　　此时，居然飘起鹅毛大雪，温度在骤降，冰雪在周围冻结，使它们成了奇形怪状的雪球。
　　“该走了。”汤姆摸了摸胸口的一块绿宝石，带着受伤的哈利，继续朝前走去。
　　对于这种极端天气，汤姆见怪不怪。
　　他们进入冥界，已经走了很多天，遭遇过高温、沙暴、地震、雷电区……各种极端天气。
　　现在只是下雪罢了。
　　在三兄弟的故事里，三兄弟修建了一座桥，可以安稳渡河而过……
　　河水是危险的，只有修建一座桥才能见到死神，这就隐喻着完成死神的试炼。
　　现在就是试炼。
　　大雪一直没有停歇。积雪漫过膝盖，厚厚的冰壳如白色的护胫甲覆盖在小腿上，使两人的脚步拖沓而踉跄。
　　哈利艰难地走了三天，中间又试图自杀五次，逃跑七次，但都失败了。
　　“我累了，太累了。我不能再走了，不能再走了。”他噗通倒在雪里。
　　“我必须停止，好痛苦啊。我又冷又累，想睡……哪怕在火堆边睡一小会儿……让我去死……”
　　哈利已经彻底绝望了。
　　汤姆站在过膝盖的积雪中，就这样静静地望着他，望着他失去希望，看着他身体逐渐变冷。
　　大雪纷飞，好一片白茫茫真干净。而前路也是无边无际，似乎永远抵达不了死神居住的地方。
　　“哈利，起来！”汤姆凑到哈利耳边，命令道：
　　“你要是死了，我会找到你的朋友，一一杀掉。
　　还有那个叫金妮的韦斯莱女孩，我知道你喜欢她。
　　我会变成你的样子，去勾引她，那女孩一定……很润。
　　你忘记了吗？你父母就死在我手里，不想报仇了吗？
　　你这个废物，邓布利多的乖宝宝，懦夫！
　　想杀我的话，就痛恨我！憎恨我吧！
　　丑陋的活下来！
　　我愚蠢的哈利！！”
　　听到汤姆的话，哈利的身体像火一样，仇恨塞满了他的胸膛，怒火充盈着他的大脑。
　　他又燃起了希望，那是复仇的火焰。
　　哈利鼓起全部力量，站起身，怒吼道：
　　“我要杀了你！杀了你！！”
　　就在这时，天空的雪突然停了。
　　眼前的景象也生了彻底的变化，不再是一望无际的白雪，而是白雾茫茫。
　　不远处，一条湍急地河拦住去路，它汹涌的水浪，泛起波涛。
　　汤姆嘴角勾起笑容，冥河终于出现了。
　　他看向哈利，笑道：“谢谢你的帮忙，哈利。你帮我完成了试炼。”
　　死神的真正试炼，从来都不是那些极端天气。
　　而是心理和生理上的……绝望。
　　来此的三名巫师，必须有人彻底陷入绝望，再从绝望中获取希望，才能见到死神。
　　绝处逢生，便是如此。
　　哪怕心中有一丝希望，坚信自己一定能找到死神，都不可能成功。
　　只会沿着道路，一直走下去，永远抵达不到终点……最后绝望死去。
　　因此，想要找到死神，对这里知道越详细的人，反而越艰难。
　　他们从来都坚信，一定能找到死神。
　　一无所知的人，更容易绝望。
　　汤姆不断折磨哈利，就在让他绝望，最后再用仇恨，给他……希望。
　　于是，隐藏在虚幻之中的“存在”显现了出来。
　　……
　　……


第三十三章 汤姆的死亡圣器
　　死神居所，位于冥界之中。
　　四面有水环绕，鹅毛飘不起，芦花定底沉，人死而魂不得过。
　　其水名曰……冥河。
　　——《人类魔法史》
　　在巫师战争结束后多年后，全世界最负盛名的女巫赫敏·史塔克，按照巴希达·巴沙特的遗嘱，将她的手稿整理并出版。
　　这本被誉为巫师历史最重要的史书文献……源于赫敏在书末，又酌情加了一卷《史前魔法史》。
　　死神与冥河这个词，从此广泛为巫师所知，而不是作为一个睡前故事，在世间流传。
　　但在此之前，几乎很少有人知道冥河是真实存在的。
　　那么，成功抵达这里，顺利找到死神的巫师，就更少而又少了。
　　站在冥河边，哪怕坚信自己一定能抵达此地，当真正踏入这片土地时，汤姆的心情，还是瞬间激荡。
　　上一个抵达这里的巫师，距今已有两百余年。
　　如果条件再苛刻些……苛刻到严格按照“三兄弟的故事，走死神的试炼”这条路的巫师……
　　还得追溯到拉文克劳三人组。
　　汤姆堪称千年以降的第一人。
　　想到这一点，汤姆就无比得意。
　　他足以比肩那些在历史长河中，留下赫赫威名的传奇。
　　考虑到他即将一人集齐死亡圣器三件套，并且再度恢复完整之躯……
　　汤姆无比自信：
　　什么垃圾伏地魔，初代黑魔王格林德沃，邓布利多，史塔克……
　　都将被他踩在脚底下，变成他的踏脚石。
　　站在河边，汤姆观察了一会冥河。
　　他朝着水里丢了一根粗大的死亡蠕虫，水面当即浮起大片血水，如同一朵绽放的硕大红莲。
　　水流浑浊湍急，无数岁月的亡灵怨气，都堆积在河底。
　　这河水任何巫师都不可能下去，也基本没有什么物体，可以漂浮在上。
　　按照那个自称斯莱特林的老头的说法：
　　世间只有一个东西，可以横渡冥河——便是当年承载奥西里斯尸体的棺材。
　　汤姆没有这玩意，他准备此间事了，去埃及寻找一下。
　　他还想着以后反复来这里，卡Bug，找死神要死亡圣器呢。
　　神的羊毛，不薅白不薅。
　　既然无法横渡，也无法飞过去，就只能按照《三兄弟的故事》，在河面上建造一座桥。
　　即便渡过死神的试炼，很多来到此处的巫师，也会卡在最后一关。
　　想要在巫师世界，建造一座桥，对于有实力的巫师来说，太容易了。
　　随便一个变形术，就能完成。
　　但在冥界，巫师的魔法会受到限制。
　　可以说，不会史前奥义的巫师，基本上没可能渡河。
　　但对汤姆来说，轻而易举……他和那个老人，学习了很多史前奥义。
　　汤姆一挥魔杖，危险莫测的水上就出现了一座桥。
　　哈利看着汤姆狂热的样子，暗道不妙，准备逃跑，却又立即被魔法禁锢住了。
　　汤姆拖着哈利，大步朝着桥中央走去。
　　那道桥没有多长，他很快便走到了中间。
　　明明还是白天，太阳却突然暗淡，天空悬挂着一颗暗红色的星星。
　　四周的雾气聚拢，阴森森地染成红色。
　　河对岸，
　　突然出现一个人。
　　隔着翻腾河水，他站在茂密的接骨木下，与汤姆相对而立。
　　宽大的兜帽，完全遮住了整张脸，不但看不见容貌，也看不见身材，或者其它特征。
　　仿佛就是空虚的袍子，漂浮在半空。
　　汤姆犹豫了一下，倒握魔杖，问道：“您就是死神？”
　　黑袍巫师无动于衷，只是俯瞰三人。
　　汤姆赶紧将那块绿宝石掏出来。
　　潜伏在美国的伊法魔尼时，他养了一条长角水蛇。
　　临来的时候，汤姆将长角水蛇杀了，取下额头的宝石，制作成了魂器。
　　他握住宝石，一只活的眼睛出现了……眼睛在眨动，黑亮有神。
　　随着汤姆的控制，那个虚影飘了出来。
　　长相和汤姆一模一样，黑头发、高个子，但轮廓模糊不清，似乎一阵风就能吹散。
　　哈利突然感觉额头炸裂，伤疤在剧烈灼痛。
　　他用一只手捂住前额，随即惊恐感觉到，一种声音从体内传到了他的耳朵里。
　　他体内仿佛还有一个灵魂。
　　哈利整个人都疼得要陷入昏厥，他突然很是惊恐，因为他看见，那个发出声音的东西了：
　　形状是个光身子的小孩，蜷缩着，红红的皮肤很粗糙，看着像被剥了一层皮。
　　在那个小孩旁边，还躺着一个婴儿，全身发青，呼吸全无，早已死去多时。
　　哈利想起来了，他见过这两个婴儿。
　　就在五年前的密室圣所，他被日记本中的汤姆抓住，然后又承受了阿瓦达索命。
　　他亲眼看见其中婴儿死去，很快又出现一个一模一样的存在。
　　当时，哈利以为只是幻觉，但再次看到后……
　　在这一刻，他有所觉察，仿佛意识到了什么。
　　那是他忽视多年的东西。
　　哈利已经陷入一种特殊的状态，而汤姆则看向死神。
　　三片灵魂碎片，都在这里了，满足“三兄弟”的条件。
　　“你们每人可以获得一个礼物，作为抵达此处的奖励。”
　　死神突然开口了，他声音低沉，仿佛就在汤姆脑袋里面言语。
　　那片宝石魂器中的灵魂，立即说道：
　　“我要一个女人，她的名字叫伊莱恩……”
　　作为斯莱特林帮助自己的条件，汤姆在找到死神时候，需要帮他索要一样东西。
　　这是必须完成的契约，有着史前奥义魔法的约束。
　　所以三件死亡圣器，第一件已经被斯莱特林预订了。
　　汤姆原本还很好奇，斯莱特林会要什么，没想到只是要一个女人。
　　死神走到岸边，随手抓起冥河边的一团泥巴，捏出一个长条状的细长泥人，丢给了那片魂器。
　　汤姆又控制着浑浑噩噩的哈利，说道：“我希望可以聚拢被杀死的灵魂。”
　　死神回到河边，捡起一个他用来当夜壶的圆桶，丢给了哈利。
　　那圆桶晃荡着，里面还有液体。
　　然后，死神又看向汤姆，问他要什么。
　　所有三兄弟故事中的老三，都活到了最后。
　　这也是汤姆故意最后索要死亡圣器的缘故。
　　汤姆最看重的，无疑还是长生不死。
　　这是他永远不会变的目标。
　　但魂器有着重大缺陷，他思考良久，终于看向死神，虔诚地说道：
　　“死神，我要一个东西，即便我被杀死，也可以立即以最佳状态复活，且永远没有任何限制。”
　　死神用空洞洞地眼睛，盯着汤姆，似乎很不情愿。
　　最后，还是从接骨木树下，挖出一个里外用金包裹的接骨木造的三角形的骨灰盒，丢给了汤姆。
　　汤姆拿到手后，就知道，这件死亡圣器的名字叫……金约柜。
　　……
　　……


第三十四章 忍术·伊邪那岐？
　　得到死亡圣器后，汤姆立马离开死神居住的岛屿。
　　似乎多停留一会，都可能会出现不详。
　　这是完全可能的，三兄弟的故事里，老大和老二可不就是很快暴毙了吗？
　　虽然按照步骤，他现在是“老三”，但这种玄学的事情，也不能不提防。
　　走了一个多小时，距离死神之所足够远后，汤姆才停下来，将三件死亡圣器都拿在手中。
　　几千年来，世间已流传很多件死亡圣器。
　　但无论有多少件，一次试炼得到的三个，才算完整一套。
　　一个巫师可能会持有数件，完整一套的却可以说……少之又少，基本没有。
　　汤姆抚摸着那长条状的泥偶，圆筒，以及金约柜。
　　按照三兄弟的故事，集齐一套死亡圣器，便可以成为死神的主人。
　　他现在集齐了，可什么特别的事情也没有出现啊？
　　难道需要拿着这个，找到死神，大喊一声：
　　“呔！死神，我叫你一声奴仆，你敢答应吗？”
　　恐怕还没问出口，就被死神人道毁灭了。
　　看来传闻不靠谱啊。
　　汤姆又研究了一会人偶，最后将目光，锁定在金约柜上。
　　柜子刻着一排如尼文：
　　“复活在我，
　　生命也在我，
　　那些信我的人，
　　虽然死了，
　　也必复活；
　　那些活着而信我的人，
　　必定永远不死。”
　　作为这个金约柜的主人，刚刚得到它，汤姆就莫名知道如何使用，仿佛记忆刻在脑子里：
　　需要将心脏，挖出来放入金约柜里。
　　心脏不死，即便本人被杀，也会立即复活。
　　相比之下，制作魂器有数量上限，它还要杀人、分裂灵魂。
　　被“杀死”后，也无法立即复活。
　　如果运气不好，可能很多年都是游魂状态……看看伏地魔就知道了。
　　还能比这更惨吗？
　　金约柜则避免了这种尴尬情况，相当于无限瞬间复活的能力。
　　比起魂器何止高了一个档次。
　　不愧是死亡圣器！
　　但金约柜也和魂器一样，存在着风险……可能被找到。
　　魂器一旦被找到，就能被摧毁；金约柜被找到，得到柜中的心脏，也可能被捅死。
　　但这种“缺陷”，和优点比起来，几乎可以忽略不计。
　　汤姆没有犹豫，立即拔出魔杖，对准胸膛，横切开了一个口子。
　　胸口顿时鲜血四流，深红色的液体染满了衣服。
　　汤姆忍着疼痛，伸手探进去，很快，修长的双手捧出跳动的心脏。
　　他轻轻一扯，将连接心脏的血管拉断，快速放入了金约柜中。
　　心脏就这样在柜子里跳动，有力且欢快。
　　没有任何器官衰竭的征兆。
　　他举起魔杖，杖尖对准额头，旋即脑袋渗出一滴滴漆黑如墨的鲜血。
　　汤姆被自己的魔咒，一发爆头……很快，尸体消失了，一个完整的汤姆，在不远处复活。
　　他身上连血都没有，胸口的伤口也消失了。
　　只是胸膛内，再也没有跳动的心脏。
　　汤姆脸庞上带着兴奋的神采，将金约柜关上，又用史前奥义，将柜子锁死。
　　现在唯一的问题是，在哪里藏着这个金柜，而不被任何人找到。
　　伏地魔曾经藏过五个魂器，都被一一发现。
　　汤姆自己作为第一个魂器，就靠着猜测，找到了第二个魂器——斯莱特林的戒指。
　　他深刻明白，人间任何地方，都不安全。
　　哪怕是月球，都有麻瓜抵达……火星估计也是早早晚晚。
　　只要是人能抵达的地方，就存在危险，存在被发现的可能。
　　只有自己都抵达不了的地方，才是最安全的。
　　汤姆将视线，放在了不远处的冥河。
　　没错，即便冥界也有巫师可能抵达，但冥河则不然……
　　只有亡灵能在其中生存。
　　金约柜是死亡圣器，万年不朽，亡灵也无法触碰。
　　静静躺在冥河底部，根本没有任何人可以得到，包括自己。
　　就算顺着河流朝着尽头流去，那也是抵达亡灵的“安息之地”，更加安全了。
　　他要的就是这种效果。
　　汤姆站在岸边，将金约柜朝着冥河中间丢去。
　　金柜出现在他手上没有太久，又迅速沉入水中，连个水花都没有。
　　那些亡灵感受到可怕的气息，都纷纷避开，没有谁敢触碰。
　　做好这一切后，汤姆彻底放心了，他终于不用再提心吊胆，害怕再被杀死。
　　上次史塔克偷袭他，他现在还心有余悸。
　　汤姆为了安全起见，又带着哈利，继续走了很远的地方，才将他唤醒。
　　哈利浑浑噩噩地醒来，在想着自己在哪里。
　　汤姆懒洋洋地伸出手指，冰凉指尖触到了哈利的额头伤疤，他轻柔地抚摸着对方。
　　哈利浑身僵硬起来，汤姆在他耳边轻笑一声，道：
　　“哈利，你已经完成了这趟冥界之旅。
　　很多伟大的巫师，一辈子都无法抵达这里。”
　　汤姆望着挣扎地哈利，耳语道：
　　“但作为三兄弟之一，死亡是你命中注定的。
　　我需要按照宿命，把你从肉体中解放出来，有我的灵魂碎片陪你……”
　　他停下来，微笑着垂头看着这个俘虏。
　　“你可以笑着迎接死神的怀抱了。”
　　最后一句话，汤姆的声音已经无比冰凉。
　　他挥了挥魔杖，一个水球笼罩着哈利。
　　自从上次被死咒反弹，汤姆近乎忌讳地再用阿瓦达啃大瓜杀人。
　　冰凉的液体，渗进哈利的眼眶，模糊了他的视线。他反弓着背，想要抵抗，却发现浑身僵硬。
　　哈利紧紧闭上嘴巴。
　　但二氧化碳沉积在血液里，激起吸气的本能，肺也开始有灼痛感。
　　哈利撑不住了，他张开嘴巴，水朝着鼻子和嘴里灌去。
　　他知道……死期……又一次将至……
　　不过，死就死吧，哈利已经做好准备……命运别在折磨他了。
　　就在这时，四周大雾弥漫，一条巨大水龙飞来。
　　水龙怒目张须，双目紧盯汤姆，狰狞恐怖至极，它咆哮一声，口吐水柱。
　　猎猎作响的狂风，仿佛都为之一顿，
　　高速射来的水柱，以无与伦比的切割力度，在地面留下一道巨大裂缝。
　　汤姆急忙向后退去，刚刚那一下，差点将他切成两半。
　　他惊愕得万分，举目望去，只见百米外，有四口金棺，漂浮在冥河上。
　　有一男两女，傲然站立在棺头。
　　威廉双手抱胸，俯瞰着汤姆，笑道：“好久不见，我最好的朋友……没想到你还活着。
　　你死得时候，我还很伤心地哭了一场，给你烧了点刀了。
　　能在冥界看见你，真是太好了。”
　　汤姆吐了口唾沫，就是史塔克变成“塔格利安”阴死自己，他做梦都想报仇。
　　但是，他怎么会在冥界，还横渡冥河？
　　汤姆百思不得其解！
　　“薇薇安……”威廉挥了挥手，仿佛在指派部下。
　　“他就交给你了，让我与赫敏开开眼，见识一下你现在的力量。”
　　薇薇安轻轻哼了一声，似乎不满意威廉命令的口吻。
　　但还是上前一步……
　　原先的绷带装，实在太漏点了，除了不重要的部位外，关键部位都被威廉看过了。
　　所以赫敏就给了薇薇安一套自己的衣服换上。
　　此时，薇薇安一袭长袍，随风飘摇。
　　她消失在原地，如彗星流萤，飞掠而去，落到了水龙的脑袋上。
　　薇薇安右手抬起，一道光芒轰然落下，朝着汤姆砸去。
　　汤姆举起魔杖，使用史前奥义，以对威廉的憎恨为力量，在身前交织出一道道护盾。
　　但一股汹涌强大的魔力，肆意宣泄，然后压下。
　　光芒所及，汤姆构造的护盾，大都轰然倒塌，仅存的一些，也摇摇欲坠，显示出溃散迹象。
　　汤姆大惊失色……哪里来得女人，这么凶猛？
　　战况一边倒是必然的。
　　汤姆现在还是十六岁的魔力，虽然在学习史前奥义，但时日尚短，实力就那回事。
　　薇薇安呢……刚刚汲取了圣杯内，梅林留下的力量。
　　她本人还是死神女儿，精通史前奥义。
　　双方实力完全不在一个档次。
　　只见一抹雪白流光，透过护盾，直冲向汤姆。
　　被光芒剧烈一撞之后，汤姆倒滑出去十数米。
　　又是一撞，炸响一声惊雷，他被砸进地面，大地深陷数米，只露出那张趋于涣散的面孔。
　　汤姆的尸体消失了，随即在不远处复活。
　　他心有余悸，幸好刚刚将心脏放入金约柜，不然已经死了。
　　薇薇安又举起手，仿佛千万只蜜蜂飞舞的嗡嗡声传来出来，她微微勾手。
　　汤姆本能的偏头！
　　但刹那之间，一道无形之刃，还是划破空气，将汤姆的头颅割掉。
　　他又一次在不远处出现。
　　威廉微微皱眉……这是什么魔法？
　　禁咒·伊邪那岐？
　　喂喂，这是魔法世界，不是火影世界……走错片场了吧？
　　薇薇安也停下攻势，破天荒皱起眉头，又瞬间舒展，问道：
　　“你得到的死亡圣器，能帮你无限复活？”
　　汤姆猛然抬起头，难以置信地望着女巫……这都能猜到？
　　他冷笑道：“别管什么死亡圣器，杀你们绰绰有余。”
　　汤姆摆出架势，似乎要放大招。
　　威廉屏气凝神，一步护在赫敏身前。
　　只见汤姆挥动魔杖，嘴里念着咒语……果断转身就跑，只留下金棺上的三人凌乱。
　　……
　　……


第三十五章 啊，死神！
　　雨下了一整夜，
　　半空中飘着一把油纸伞，威廉与赫敏挤在下面，正在翻阅那本炼金术书。
　　这件死亡圣器，他原本不想带来冥界的。
　　在威廉看来，它太过重要，比任何死亡圣器都重要。
　　但尼可坚持认为，威廉与赫敏的安全更重要。
　　他们俩来到冥界后，带着这本书，可能会发挥作用。
　　至于是否会遗失……整本书的三册内容，都已经在复活节前，被威廉解锁。
　　尼可六百年来，抄录了足够多炼金术的制作方法。
　　死亡圣器的炼制，在复活节后，也都有记录，他不怎么怕遗失。
　　更何况，死亡圣器从某种角度来说，也算是不详之物。
　　三兄弟的故事里，老大和老二都很快被死神收走灵魂。
　　即便是活了很久的老三，最终也迎向死神的怀抱。
　　那头北海巨妖，更是死神派出来，强行杀死死亡圣器拥有者的“宠物”。
　　无数证据表明，死神在收割强大巫师的灵魂。
　　没人能永远保留死亡圣器，若真的遗失，尼可也能接受。
　　当然，带来冥界，确实发挥了作用，比如现在……
　　威廉在看完所有的死亡圣器名单后，又让赫敏继续看一遍。
　　他虽然记忆力不错，但与赫敏比起来，还是有不小差距。
　　她可是在入学前，就将厚厚一本《千种神奇草药及蕈类》全部背了下来的可怕女巫啊。
　　去参加最强大脑，都绰绰有余。
　　威廉身体前倾，伸手去接那从天空淅沥沥落下的雨水。
　　这场大雨，从薇薇安离开后，始终没有停歇，一副不淹死鱼就不罢休的架势。
　　薇薇安不是去追杀汤姆了，她带着圣杯和一口金棺，去寻找摩根了。
　　摩根死不死的，威廉无所谓，关键是那把三叉戟……必须得到。
　　赫敏快速翻阅完炼金术书后，轻轻合上书本，微眯起漂亮眼眸，细细思索起来。
　　片刻后，她抬起头，用很确定的口吻，说道：“多了三件死亡圣器。”
　　她指着出现在不同序列的魔法物品名字，那三件分别是：
　　替身使者，聚魂棺，以及……金约柜。
　　替身使者，它可以作为亡灵的替代品，进入安息之地，换取死者的复苏。
　　聚魂棺，能召唤被消灭的灵魂。
　　金约柜，只要将心脏放在其中，便可以无限次复活。
　　威廉记不清所有死亡圣器的名字，无法判断哪些是以前就有的，哪些是汤姆得到的。
　　但他很相信赫敏的记忆，便点头道：
　　“汤姆看来是使用了金约柜，才可以被杀死后，还能立即复活。”
　　看起来像是伊邪那岐的技能，还是无限次复活……这可棘手了。
　　不过也不是无法解决。
　　威廉看向那块放在金棺上的罗盘。
　　这块黄金罗盘，是他之前从金字塔小岛找到，与金棺一块带来的。
　　经过这段时间的摸索，威廉发现，它不是向正常指南针那样，指明方向……
　　而是指向持有罗盘之人，最想要的东西所在的方向。
　　这无疑是四巨头留下的，另一个最有价值的东西。
　　有黄金罗盘在，无论汤姆将金约柜藏匿在何地，威廉都能找到。
　　这也在拉文克劳的计划之中吗？
　　真是可怕。
　　赫敏显然也想到了这一点，并不是十分担忧，她更关心另外一个东西。
　　她伸出手，雨水砸在手心，溅起无数细碎水珠，然后轻声说道：
　　“那个聚魂棺……里德尔大概是想将灵魂碎片复活。”
　　怪不得汤姆一直鼓动着，威廉与邓布利多，将伏地魔杀死，并且毁掉所有魂器。
　　原来他早就做好打算。
　　只要找到死神，便讨要一件魔法物品，将所有被杀死的灵魂，包括魂器内的灵魂，再次召唤出来。
　　一旦如此，他就再也不是灵魂碎片，而是完整的汤姆。
　　这样的汤姆，就不会始终停留在十六岁。
　　而是天赋、智力，甚至这些年的记忆，都回归一体。
　　变作一个整体。
　　没有分裂灵魂的汤姆，才是最可怕的，比没鼻子的伏地魔，要强太多！
　　威廉望着脸色认真至极的赫敏，安慰道：
　　“别担心，我们会杀死他。”
　　赫敏点点头，枕在威廉腿上，他解开系发绳带，替她梳理蓬松发丝。
　　冥界的雨……一千年来，能有几个人欣赏到？
　　何况还是男女同“船”至此？
　　赫敏闭着眼睛，心安道：“真美啊。”
　　……
　　……
　　哈利猛地醒了过来，嘴里咳出很多的水，如条件反射一般呕个不停，然后才总算能往里吸气。
　　他环顾一圈，发现自己裹在毯子里，身下是一张柔软的床。
　　汤姆消失了，威廉与赫敏也消失了……只有遥远的记忆，在他的头脑里回响。
　　哈利一瞬间，还以为自己做了一个很长的梦，此时在姨父家，等着疯眼汉呢。
　　但他很快回过神来，抬头看着这个陌生的房间。
　　这里是哪里，是被威廉救了吗？
　　他现在还是有些难以置信，威廉与赫敏会出现在……冥界。
　　哈利身披羊毛毯，颤巍巍地站起来，他的身体慢慢地恢复了知觉。
　　嗓子和肺部灼烧般疼痛，呼吸还是有些困难。
　　他走出了房间，发现隔壁门上，有着牌子。
　　他走过去发现，上面写着波波茶与小猫们的房间。
　　再朝隔壁走去，门牌是“安妮的房间”，还画了一个大大的卡通头像。
　　再右侧的门牌上，则写着“威廉与赫敏的房间”。
　　门上还有赫敏的笔迹：
　　“有事请敲门，不准随便进入——PS说的就是你，安妮！”
　　哈利知道这是哪里了……威廉的家。
　　他没有来得及思考，为什么威廉与赫敏会睡在一个房间这种……“成人问题”。
　　而是眼泪唰得一下子，就流了出来。
　　自己真的得救了，没有死，被威廉与赫敏救了！
　　他们俩居然进入冥界，一路来救他？
　　自己这辈子最幸运的事情，大概就是认识他们了。
　　哈利擦了擦眼泪，寻找起两人。
　　他很快发现，一楼的装饰虽然和威廉家一模一样，却没有窗户和院子。
　　看来是安全表内无痕伸展咒制作的空间。
　　哈利走到洗手间，拧开陶瓷洗手池上的热水龙头，一边看着镜中的自己。
　　虽然光线很暗，还是能看得分明……他已筋疲力尽。
　　这次的经历，确实让他成长了很多。
　　哈利合掌掬起温热的水洗了洗脸，精神重新振奋起来，然后朝着外面走去。
　　推开门，离开安全表后，哈利发现自己站在一个……棺材上。
　　那块表正在棺材的中间。
　　威廉坐在最右边的棺材上，赫敏依偎在他旁边，枕着他的肩膀。
　　看到如此温馨一幕后，哈利稍稍犹豫，还是打消了打扰两人的念头。
　　他正准备回去，威廉却听到了动静，扭过头，笑道：
　　“哈利，你醒了？”
　　“嗯……”哈利尴尬地抓了抓头发，问道：“威廉，我们现在是在哪里？”
　　威廉掏出一份地图，这是从金棺上复制下来的《双路书》。
　　他指着某个地方道：
　　“我们距离死神的居所，很近了，接下来，要从这里，回到魔法世界。”
　　“能回去了？”哈利有些激动。
　　“是的，有一条通道，可以直接到……”
　　威廉的话还没有说完，突然扭过头去。
　　赫敏也站起身，与他并肩而立，朝着那边望去。
　　雾气渐渐散去，一个小岛出现。
　　身穿黑袍的巫师，站在那儿，远远望着三人。
　　威廉与他对视。
　　啊，死神……
　　……
　　……


第三十六章 死神与老人
　　三口金棺逐渐远去。
　　死神没有任何动作，只是站在桥栏附近，望向那条静静流淌的河水，川流不息，不舍昼夜。
　　这种单调到极致的永恒景色，已经陪他渡过漫长岁月。
　　如今，又一个千禧年来临，他还是死神，依旧伫立在这里，仿佛一座被高高供起的神像。
　　永世长存，万年不朽……却也没有丝毫生命气息。
　　比死人还像死人。
　　浓雾渐渐散去，桥上突兀出现一位老人。
　　他意外得没有穿着那些奇怪宗教服饰，只是身披月白色长袍，盘膝而坐，面朝冥河。
　　老人手中提着一根接骨木鱼竿，似乎在垂钓。
　　接骨木竿长线，沉入河底，每次甩杆，都勾起无数亡灵。
　　钓鱼佬除了鱼，什么都能钓到……这句话在冥界也适用。
　　老人钓了半天，突然开口说道：
　　“您的指骨，就在那个叫史塔克的少年身上。”
　　“拉文克劳藏了很多年，我也找了很多年，终于现世了。
　　你需要它吗？”
　　死神不轻不重哦了一声，一袭古旧黑袍的他，双手负后。
　　透过袍子，可以看见微微露出一角的双手：
　　全是白骨，右手食指缺了一截指骨。
　　这根指骨，被三兄弟中的老三要走，做成了死亡圣器中的——时间戒。
　　死神能感觉到，指骨此时距他很近，比以往任何时候都近。
　　但很可惜，上面有拉文克劳的魔法，将那种联系给硬生生斩断。
　　她将青铜戒给毁了，却又没有全毁，保留了部分能力。
　　就像她对智慧的冠冕所做的事情。
　　一个无法修复的指骨，无法安装回手上了，再拿回来又有何用吗？
　　死神在追忆往事的同时，眉头皱起，似乎想起了很多不堪提起的沉重心事。
　　老人端坐在桥上，望着沉默不语的死神，试图像过去无数时光那样，揣测死神在想什么。
　　沉默就是最好的拒绝。
　　开口试探的他，已经心里有数了，便没有再追问下去，只是笑了笑，换了个话题道：
　　“史塔克乘坐金棺，前往的方向，似乎是亡灵安息之地。”
　　他远眺西方道：“是受到金棺的指引，去寻找拉文克劳她们吗？”
　　老人虽然也活了很多年，却从来没有去过那边。
　　他一直代替死神，在人间行走，对冥河尽头的事情，不太熟悉。
　　只知道……曾经有强大巫师，都越过安息之地，去了更远的世界。
　　“他们不是去安息之地。”死神解释道。“在冥河尽头，有一个漩涡，从那儿可以直接回到人间。”
　　“还有这种地方？”老人眉头扬起。
　　在他的印象中，冥界出口只有一条路：
　　顺着三兄弟试炼之路，再原路返回。
　　其它任何方式进来，都无法原路回去。
　　没想到冥界还有一个出口。
　　这些年来，死神只有这么一个听众，话难得多了一点，轻声说道：
　　“那个出口，并非自然形成，而是当年我与梅林一战，直接将冥河给打穿了。”
　　将冥河打穿，造成一个连通人间与冥界的通道……那场战斗，该是何等的可怕？！
　　老人站在原地，轻轻叹息。
　　以凡人之躯，比肩神明……不愧是梅林！
　　死神却没有太多感慨，只是突然沉声道：
　　“那个孩子我很满意。你要的东西，我也已经给了他。”
　　老人眯起眼眸，那袭袍子虽然大体上平静，可细看之下，依旧激动的涟漪阵阵。
　　“太谢谢您了。”他平复了心情，朝着远方望去，半晌后，说道：
　　“您的一个女儿，去杀另一个女儿了，就不担心吗？”
　　“不是有你吗？”死神说道。“她们好歹是伊莱恩的姐姐，你不会坐视不管吧？
　　去将摩根放出来吧，她已经被关了一千五百年。”
　　“我尽力……那可是梅林的魔法啊。”老人笑了笑，又故作惊讶，试探问道：
　　“您找到格林德沃了吗？他游荡在冥界，不知道目标是什么。”
　　死神一脸漠然神色：“他无无足轻重。”
　　那就是没有了。
　　老人皱了皱眉头，眼神复杂，有疑惑，有惊讶，最终剩下恍然和进一步的确定。
　　已经无法全知全能的死神，还是神吗？
　　老人很好的掩饰了自己的情绪，手臂轻轻一甩鱼竿，突然有一个柜子，猛地跃出水面，重重砸在桥上。
　　汤姆的……金约柜。
　　老人会心一笑，站起身后，捡起柜子，走下渡桥，一路向西，没有回头。
　　那个背影彻底消失，死神依旧没有任何动作，只是望向脚下的那条明暗鲜明的冥河。
　　如两国边界，又如阴阳之隔。
　　不可僭越半分。
　　他突然哈哈大笑，声音无比凄凉：
　　“死神，死神……一个绝望者的梦啊！”
　　……
　　……
　　离开死神小岛后，三口金棺一路奔流，基本上没有碰到任何危险。
　　唯一惊险的地方是，某处山峦，两岸高山对峙。
　　崖悬崖峭壁，相距不足十米，形如门户，水势极为湍急。
　　出了山间后，视野豁然开朗，河面由窄变阔，恍若隔世，仿佛由阴间进入阳间。
　　但水流依旧没有由急变缓，反而越发湍急。
　　赫敏站在金棺上，拿着望远镜朝着远处望去，突然大喊道：
　　“威廉，是大瀑布！”
　　是的，是瀑布，还是无边无际的大瀑布。
　　那巨大轰鸣的水声，如同漫天风雷。
　　这种声音，在十数公里外，都能轻松听见。
　　悬崖朝着两侧无限绵延，水浪如白虹横江，铺天盖地。
　　所有的冥河水，都从这处瀑布，直直灌入安息之地，带着那些死后的亡灵。
　　威廉站于船头，努力控制着金棺，朝着一侧方向飘去。
　　在距离瀑布尽头前，有河面被劈开，露出一道直达五百米的缺口。
　　仿佛有人在天地间，画下的一条鸿沟。
　　越发临近，越能感觉到鸿沟内的魔法恐怖之处。
　　这绝对是战斗留下的痕迹。
　　不但切开了冥河，还打穿了冥界与魔法世界的入口。
　　很难想象，这是何等强大的巫师造成的。
　　金棺在缓缓靠近，除此之外，任何亡灵出现在附近，都会被那凌厉的攻击，瞬间撕裂。
　　“躲进棺材，要进去了。”威廉大喊一声。
　　三口金棺，都盖上盖子。
　　威廉与赫敏躺在一个棺材里，两人紧紧拥抱在一块，只感觉天旋地转，如同地震了一般。
　　金棺在漩涡中旋转一圈后，被黑洞洞的缺口，给彻底吞噬。
　　……
　　……


第三十七章 n姓家奴老魔杖
　　神秘事务司，
　　作为英国魔法部最神秘的部门，罕有人知道，它在魔法部成立前就存在了。
　　历史悠久到什么程度？
　　魔法部成立于17世纪，神秘事务司在它出现前一千年，就已经伫立在这片土地。
　　只是那个时候，还不叫神秘事务司这个名字，叫做SCP基金会，专门研究笼罩在这片区域的神秘力量。
　　没人知道这股力量，是什么时候出现的，也没人知道，它是谁留下的。
　　只知道，这片地区无比奇怪。
　　比如：
　　种下的树苗，会在一夜之间长成参天大树；
　　海市蜃楼投影出未来的景象，比当时最厉害的预言家都厉害；
　　流淌出的水，杀死了无数生物，化作生命禁区……
　　很多年以后，这股力量微微减弱，巫师才得以靠近展开研究。
　　随着时间流逝，逐渐探索出许多奥秘：
　　爱、太空、思想、时间、死亡等等。
　　最著名的，就是研究出“小时逆转咒”，制作了时间转换器。
　　不过去年那个夏天，食死徒袭击此地后，神秘事务司被彻底毁坏。
　　尤其是预言厅与时间厅，几百年来制作的时间转换器，以及保留的预言球，都被碾作粉末。
　　但也因此，让神秘事务司司长，进行了更多投入。
　　连伏地魔都眼热的力量，肯定还有更多奥秘。
　　为了尽快恢复研究，事务司重新招募了一批职员——缄默人。
　　每个缄默人都签了保密魔法，不能将这里的工作、研究，一切的一切，告诸外人。
　　这天，作为缄默人的罗索，正在观察太空厅的星象，突然感受到地面传来可怕的撞击声。
　　他心里一突，以为是食死徒来袭，急忙朝着声音传来的死亡厅跑去。
　　死亡厅很大，如同阶梯教室一般，石凳一级一级逐渐下降，每一级都很陡峭。
　　在最中间，是一个石坑，中心是有凸起的石台，上面立着一道拱门。
　　这道拱门是神秘事务司的禁区之一。
　　只要靠近它，拱门内就会听见传来亡者的呼唤，吸引巫师进去。
　　越是失去了珍视之人的巫师，受到的影响越大。
　　中世纪的时候，在那个混乱的年代，魔法部的前身——魔法议会，就对此做过秘密实验。
　　将魔法生物、清教徒，甚至黑巫师投放进去……但无一例外，再也没有回来。
　　死了很多人以后，这项实验就被喊停，拱门也被列做禁区。
　　罗索进入死亡厅后，目睹了一辈子都难以忘记的景象：
　　一口金棺出现在石台上，很快又是一口金棺，飘了出来，重重砸在地上，迸溅的液体，带着恐怖的死亡气息。
　　罗索目瞪口呆，拱门内居然有棺材漂出？
　　他突然想起，曾经在档案中，看过记载：
　　四口金棺漂出，被赫奇帕奇带走了。
　　和眼前这个景象，简直一模一样。
　　砰！
　　金棺被人一脚踢开，落在地面上，发出一声巨响。
　　棺材内还有人？！！
　　罗索惊恐地转身就跑，他脑洞大开，同时大声喊道：
　　“快来人呐，四巨头复活了！！”
　　“四巨头复活了？”
　　威廉从金棺内走出来，有些惊疑不定道：
　　“离开魔法界一段时间，就出现了这么刺激事情吗？”
　　和他同棺而眠的赫敏，站起身，整理了一下凌乱的衣服。
　　她思索片刻，面容古怪道：
　　“不会是说我们吧？”
　　“……”
　　好吧……从棺材里跳出来，确实比较诡异。
　　这时，哈利也颤颤巍巍从棺材内走了出来，然后又被拱门所吸引。
　　威廉连忙叫醒他，回望拱门时，也是心生感慨，没想到又一次回到这里。
　　去年神秘事务司之战，他就与邓布利多在这里聊了很久，谈论着金棺与四巨头。
　　当年，拉文克劳三人进入冥界，最后将棺材从这里送出，接赫奇帕奇进入冥界。
　　没想到，他如今也从这里飘出来了。
　　威廉更没想到，这里居然是梅林手笔。
　　换言之，整个事务司散落的“史前奥义”力量，也都是他留下的。
　　收起棺材后，威廉没有急着离开，反而带着赫敏与哈利，朝着那个被锁住的房间走去。
　　这个房间，可以说是神秘事务司最神秘的地方。
　　没人能够打开，只因缺了一把钥匙。
　　威廉摩挲着大门，只见上面有着三个细孔，被一根细槽连起来。
　　钥匙啊，钥匙！
　　就在这时，嘈杂的脚步声响起，一群傲罗出现了，被簇拥在中间的是博恩斯部长。
　　他们都是被罗索惊动的，来查看金棺。
　　但没想到看见了威廉与赫敏。
　　这些巫师们先是一愣，随即人人神情激动。
　　如今的傲罗办公室主任金斯莱，更是率先高声道：
　　“威廉，你们回来了？太好了。”
　　整个英国的巫师都知道，威廉与赫敏不在英国。
　　原因很简单，他们俩消失了快一个月时间，都没有露过面。
　　那场战役后，威廉的声望一再拔高，几乎被钦定为邓布利多之后，新的守护神。
　　守护神不在了，自然人心惶惶，各种猜测都有。
　　甚至还有谣言称，他被伏地魔杀死了。
　　好在，无论如何……威廉终于回来了。
　　至于刚刚谁说的“四巨头复活了”……四巨头是谁？
　　威廉和众人打过招呼后，看向博恩斯部长道：
　　“邓布利多在那儿，我需要立即与他见面。”
　　“我立刻让傲罗送您去。”博恩斯部长严肃地说。
　　威廉点点头。
　　哈利既然带回来了，伏地魔也该……去死了。
　　……
　　……
　　霍格沃茨，
　　校长办公室。
　　在看完威廉的部分记忆后，邓布利用魔杖搅拌冥想盆，同时陷入沉思。
　　比起死神、摩根以及薇薇安，他更对那个古怪老头感兴趣。
　　听到威廉没有碰到格林德沃时，校长看起来又有些失落，似乎很是担心那个男人。
　　但，当务之急还是如何对付伏地魔。
　　杀死他，结束这场巫师战争……才是迫在眉睫的事情。
　　也只有杀死了他，邓布利多才有可能进入冥界，去寻找格林德沃。
　　两人又讨论了一下计划，但没有持续太长时间。
　　这都是很早就制定好的，如果不是哈利临时出了意外，被汤姆抓走，伏地魔没准已经死了。
　　要杀死伏地魔，哈利肯定也绕不开。
　　威廉犹豫了片刻，开口说道：
　　“教授，我想哈利……可能已经觉察到，他是魂器，以及额头那片灵魂。”
　　邓布利多双手颤抖了一下，他深深吸了口气，叹息道：
　　“也好，反而使事情变得简单了。”
　　确实简单了……直接告诉哈利真相，再让他去死，是无比一件残忍的事情。
　　他现在有了心理准备，反而不那么难以开口。
　　威廉望着老人佝偻的身影，不忍道：“还是我去和哈利说吧，教授……”
　　“不。”邓布利多那双蓝眼睛，望着威廉，沉声道：
　　“威廉，我会和哈利深谈，告诉他真相。
　　这都是我早就计划好的，如果要恨，就恨我好了，你不许去说。”
　　威廉默然不语，想了想，又说起另一件事。
　　“教授，我想将拉文克劳冠冕变成的那节接骨木藤蔓，制作成一把魔杖。”
　　“嗯？”邓布利多有些狐疑，举起手中的老魔杖，道：
　　“威廉，你可以继承这把魔杖，我早就做好了打算，将它给你。
　　我认为你足以驾驭它的力量，而不被老魔杖控制。
　　没必要浪费如此珍贵的材料，去制作出另一把魔杖。”
　　威廉却摇摇头道：
　　“格林德沃去杀死神了，这说明死神在未来，对我们是有威胁的。
　　老魔杖又是死神制作，它的特性也是只服从强者。
　　如果有一天，我们真碰上死神，老魔杖会为我们服务，还是变成死神的奴仆？”
　　邓布利多皱了皱眉头，他没有想到这件事。
　　不过这个答案是必然的。
　　老魔杖是最不忠诚的存在，说它是n姓家奴都不过分。
　　“而且……”威廉侧过身，凝望远处，轻轻道：
　　“前年的占卜课上，特里劳妮教授用塔罗牌，做了一个预言，我一直很在意。”
　　“什么预言？”邓布利多问道。
　　“特里劳妮帮我占卜了一张愚人卡。”威廉回忆道：
　　“那张卡上，有一个年轻人，头带桂冠，穿着华丽的衣服，走在悬崖边。
　　左手拿着沙漏，右手扛着长木棍。”
　　威廉顿了顿，继续道：
　　“特里劳妮教授说：
　　‘花冠，代表着智慧。
　　沙漏，代表转变过程中时间的力量。’
　　‘花冠转变成了木棍，智慧蜕变成了力量……’”
　　威廉对特里劳妮的每个预言，都记在本子上，经常反复揣摩。
　　这个预言他以前还没有太在意，以为又是对方课上胡扯。
　　但经历了神秘事务司的战斗后，越发觉察到问题。
　　“我在神秘事务司，用时间的力量，将拉文克劳冠冕变成了接骨木藤蔓。”威廉解释道：
　　“冠冕本就是花冠，想要变成木棍，由智慧变成力量，只能制作成魔杖。”
　　威廉直视邓布利多，道：
　　“比起相信老魔杖臣服于我，我更相信特里劳妮教授的预言！”
　　毕竟，特里劳妮……永远滴神。
　　……
　　……


第三十八章 你的眼睛很像你妈妈
　　再次走进校长办公室，哈利内心无比复杂。
　　如果是以前，他会非常兴奋，因为在所有办公室中，邓布利多的房间最有趣。
　　各种稀奇古怪的魔法物品；还有会自燃的凤凰福克斯；喷出烟雾的银器……
　　但此刻的哈利，对这些都不感兴趣，只有无尽的疲惫。
　　办公室还是办公室，现在却是如此陌生。
　　他走进来以后，站在屋子中央，轻轻环顾一圈。
　　哈利很快找到自己想找的东西，那个奇怪的破帽子，就放在搁板上。
　　他无视墙上男女老校长们好奇的眼神，径直走向分院帽。
　　哈利把帽子扣在头上，一个小声音在他耳边说：
　　“有事情想不明白，哈利·波特？”
　　“哦，是的。”哈利含糊不清地小声说，“对不起，打扰你了……我想问一下……”
　　“当年分院时，为什么我会想把你放在斯莱特林？”帽子已经看到哈利在想什么，它轻轻道：
　　“是的……你的位置特别不容易放准，不过我还是坚持我这个选择……”
　　“因为我额头有着伏地魔的灵魂吗？”哈利直截了当地问道。
　　分院帽不说话了，墙壁上的肖像们，都互相窃窃私语，不知道在讨论什么。
　　“谢谢你，给了我一个确切的答案。”哈利将分院帽放了回去。
　　办公室的门被打开了，邓布利多走了进来，神情凝重。
　　“威廉与赫敏已经离开了吗，教授？”哈利问道。
　　“是的，他们俩还有很多事，要去处理。”邓布利多在椅子上坐下，有些疲惫道：
　　“哈利，你刚刚在和分院帽聊什么？”
　　“聊一聊……”哈利停顿一下，维持着一个勉强的笑容：“它有没有给学生分错过学院。”
　　“那它一定会告诉你，从来没有。”邓布利多望着哈利，他魔杖挥了挥，桌子上出现两个杯子。
　　“你觉得呢？”
　　哈利端起杯子，握在手心。
　　闻着那独特的香味，他辨认出，是三把扫帚的斯默塔夫人，用栎木催熟的蜂蜜酒。
　　哈利以前尝过一次，非常喜欢喝。
　　但他却没有喝，只是嗅了嗅味道。
　　“也许，分院帽将虫尾巴给分错了学院？”
　　邓布利多修长的手指抬起，指尖碰在一起，凝视着他：
　　“其实，分院帽是想将彼得，分入斯莱特林。
　　但彼得拒绝了，当年分院的时候，他和你一样，有着自己的想法。
　　你知道的，分院帽有时候会充分考虑学生的意见。”
　　哈利感觉很不舒服。
　　尤其是得知虫尾巴曾经和他一样，差点进入斯莱特林，又拒绝了分院帽，而来到格兰芬多。
　　“为什么？他为什么想去格兰芬多？”哈利好奇地问。
　　“彼得很羡慕像詹姆·波特和小天狼星·布莱克这样的强者和勇者。”邓布利多解释道：
　　“而他们俩，恰恰都去了格兰芬多。”
　　“那您觉得分院帽有过错误吗？”
　　“我觉得……”邓布利多轻轻叹了口气：“它在西弗勒斯身上，有些过于草率。”
　　“斯内普教授？”听到这个名字，哈利愕然不已。
　　“西弗勒斯比我接触过的任何人，都要勇敢。”邓布利多缓缓地说：
　　“你应该已经知道，他一直都是我的间谍，忠诚于我。
　　他在伏地魔那儿，冒着生命危险，为我们打探消息。”
　　哈利眼神闪烁，认可了邓布利多的话。
　　他每次见到伏地魔，都会很难受，而斯内普却能一直在那人身边做间谍。
　　这根本不是普通巫师能忍受的。
　　“哈利，我说这些，只是想告诉你。”邓布利多望向这个孩子，柔声道：
　　“分院帽会将学生，分到不同学院。
　　但并不代表，他就不符合其它学院的标准。
　　不要武断将学生与所在学院，直接划等号，从而制造一种对立。”
　　邓布利多靠在椅背上，仰起头，温和地说：
　　“就好像即便分院帽认为你该去斯莱特林，但你也完全符合格兰芬多。”
　　“教授……”哈利有些困惑地问：“什么是格兰芬多？”
　　邓布利多两只修长的手指尖碰在一起，他的下巴就放在指尖上面，蓝色的瞳孔透过半月形的镜片，望着哈利。
　　“绝不残忍，
　　绝不懦弱；
　　永不放弃，
　　永不屈服。”
　　哈利反复重复着这几句话，最后眼神坚定，再也没有一丝迷茫。
　　他平静地说：
　　“那么，说说我吧，教授。我是伏地魔的魂器吗？”
　　邓布利多点点头，没有丝毫隐瞒：
　　“伏地魔试图杀死你的那天夜里，莉莉用生命的代价，给你施展了一个‘爱’的魔法。
　　那个杀戮咒，反弹到伏地魔身上，他灵魂的一个碎片被炸飞，附着在你的身上。
　　四年前，汤姆无意毁掉那片灵魂，但他再次对你使用杀戮咒，又制作了一个魂器。”
　　“所以，你有了与蛇对话的能力，并可以连接伏地魔的思想。
　　想要彻底杀死伏地魔，那片灵魂就必须毁掉。”
　　在被汤姆抓去冥界的时候，哈利就已经有所觉悟。
　　此时真相大白，他反而十分坦然。
　　仿佛，即将死去的不是他。
　　“谢谢您的坦诚，让我终于知道了真相，而不是欺骗我。”哈利举起杯子，解脱地笑道：
　　“我已经准备好了，教授，准备好去赴死了。”
　　邓布利多也举起杯子，朝着哈利敬了一杯。
　　“我还有多长时间？”哈利慢慢站起身。
　　“这个夏天。”
　　“够了，足够我和大家体面的告别。”哈利朝着门走去，最后转过身道：
　　“再见，邓布利多教授。感谢您这些年对我的照顾。”
　　邓布利多喝完酒后，已是泪流满面。
　　……
　　……
　　栎木门被猛地推开。
　　一个头发油腻的中年男人，无礼地闯入了进来。
　　屋子内有一股浓重的酒味。
　　邓布利多正在独自一个人饮酒，桌子上放着很多空酒瓶。
　　他没有在意斯内普闯进来，而是抬起头，醉醺醺道：
　　“西弗勒斯，威廉已经告诉你计划了吧？”
　　“他让我杀了那头蛇……”斯内普盯着邓布利多：
　　“屎大颗还告诉我，蛇是魂器，哈利也是魂器？！”
　　“是的。”邓布利多仰头又喝了一杯酒。
　　斯内普难以置信道：
　　“那么那男孩……那男孩……他必须去死？”
　　“哈利将是诱饵，整个计划中最重要的一环，他会将伏地魔引入陷阱之中。”邓布利多说。
　　“在哈利额头的灵魂被摧毁后，我们就能彻底杀死伏地魔。”
　　长时间的沉默，确认校长没有开玩笑，斯内普整个人都仿佛垮了下来。
　　“我还以为……这么多年来……我还以为我们是在保护他，为了她，为了莉莉……”
　　“我为你做密探，为你编造谎言，为你冒着致命的危险。
　　你告诉我，这一切都是为了保证莉莉·波特儿子的安全。
　　现在你却又说，你养着他，就像养着一头待杀的猪……”
　　“多么感人哪，西弗勒斯。”邓布利多又喝了几口酒，醉眼迷离道：
　　“难道你开始喜欢那个男孩了？”
　　“喜欢他？”斯内普叫了起来，“呼神护卫！”
　　他的杖尖蹦出了一头银色的牝鹿。
　　它落在地板上，轻轻一跃就到了办公室那头，从木门撞了出去。
　　邓布利多注视着它远去，注视着它的银光消失，然后转脸望着噙着泪水的斯内普。
　　“这么长时间了，还是这样？”
　　“一直是这样。”斯内普说，泪水从长长的鹰钩鼻的鼻尖流淌下来。
　　“西弗勒斯，我也想哈利活下来，他不是必死的。”邓布利多安慰道：
　　“只要伏地魔亲自动手，他有就机会活下来。
　　这完全取决于哈利本人……当然，这是我的猜测……”
　　“猜测？”斯内普怒吼起来。“如果你猜错了呢？！”
　　邓布利多摇摇头，只是这摇头，是不知道，还是必死无疑……斯内普不清楚。
　　不过，结果都一样。
　　斯内普无力地靠在墙角，双手捂住胸口，发出沉痛的低吼。
　　他很讨厌哈利波特，可是为什么这一刻，胸口这么得痛？
　　就像十六年前，听到莉莉的死讯？
　　“邓布利多，为什么爱……如此痛苦？”
　　“因为……”邓布利多擦了擦泪水。“它是真实的。”
　　……
　　……
　　斯内普冲离开校长办公室时，发现哈利还站在走廊，正透过窗户，似乎在欣赏霍格沃茨。
　　斯内普脚步放缓，不知道该说什么，而哈利突然开口道：
　　“教授，刚刚那个守护神，很漂亮……银色的牝鹿，和我妈妈的一模一样。”
　　斯内普猛地停下脚步。
　　哈利转过身，用绿色瞳孔，望着斯内普，说道：
　　“教授，我知道您不喜欢我，一向都是如此。
　　我留在这儿，只是为了和您道个别。”
　　斯内普怔怔地望着哈利，两人竟然是第一次如此心平气和的对视。
　　哈利走了过去，拥抱了这个和他同病相怜的中年男人一下。
　　斯内普意外地没有躲闪。
　　这是除了莉莉外，第一次有人拥抱他。
　　他虽然感到身体在僵硬，却也很温暖……起码没有想象中的排斥。
　　“对大家态度好些，注意个人卫生，照顾好自己……”哈利哽咽道：
　　“我想妈妈如果还活着，也希望您如此吧。”
　　哈利松开怀抱。
　　斯内普的心，在疯狂跳动，他突然将手臂放在哈利肩膀上，轻声道：
　　“看着我……”
　　哈利扬起头，绿眼眸盯着黑眼眸。
　　“哈利，你的眼睛很像……你妈妈。”
　　斯内普的嗓音很凄凉，就像……就像一头受伤的牝鹿，发现保护的幼鹿即将死去，只能一边舔着伤口，一边哞哞呼唤。
　　哈利抱紧了斯内普，他突然很可怜这个中年男人。
　　十六年前的那个夜晚，他们俩人，都失去了最重要的人。
　　十六年后的今天，斯内普将再次失去一个人。


第三十九章 我们是朋友
　　奥特里·圣卡奇波尔村，
　　距离威廉房子不远的地方，单独建了一个小木屋，作为临时魔杖制作室。
　　威廉站在满是废弃魔法材料的房间内，从一个矮胖的老人手里，接过三把魔杖。
　　临去埃及前，他曾拜托格里戈维奇山寨几把老魔杖。
　　此时已然完工，他开始仔细检查起这几把赝品。
　　不愧是曾经拿着老魔杖，研究十几年的男人——格里戈维奇出品，必是精品。
　　起码，威廉使用这三把魔杖，威力都比一般魔杖大很多。
　　相应的，手感就没有那么丝滑。
　　这就是奥利凡德与格里戈维奇两位制杖大师的区别。
　　前者追求巫师与魔杖的人杖合一；后者追求极致的威力。
　　但对于伏地魔来说，他现在就在追求究极力量。
　　所以，没有接触过老魔杖的他，在得到明显比紫衫木魔杖威力强的魔杖时……必然会当作真品。
　　甚至会如第一次一般，感受到前所未有的刺激与兴奋。
　　可惜的是，假的就是假的，取代不了真的。
　　威廉拿着一把魔杖，连续释放了几个阿瓦达啃大瓜，魔杖的内部就开始崩裂。
　　破裂了。
　　这种时候，你只想骂一句：
　　RNM，
　　退钱！
　　但威廉很满意这种效果，他就是要伏地魔得到最想要的，却在后一秒发现，原来……被仙人跳了。
　　他又看向格里戈维奇，低声道：
　　“我还需要您制作一把魔杖，我提供材料，也必须按照我的步骤制作。”
　　他将接骨木藤蔓和河马象牙魔杖掏了出来。
　　然后，又将炼制老魔杖的步骤递了过去。
　　格里戈维奇对接骨木没有太在意，它看起来平平无奇，和普通接骨木没有差异。
　　老人的眼睛，都被河马角魔杖吸引。
　　这把魔杖精光流溢，散发着一股尖锐的死亡气息，以他多年的眼力，一望便知其不俗。
　　他又仔细检查了一会，震惊道：
　　“这把魔杖是古埃及的工艺，我曾经挖……咳咳，收藏到过几件古董，但都无法和它媲美。
　　魔杖上面还写着拉美西斯二世的名字……
　　诶，威廉，你这段时间，不会是去埃及盗墓了吧？！”
　　他还记得在新闻上报道，埃及举办的炼金术大会，死了很多巫师。
　　埃及古灵阁也失踪不少妖精。
　　这就对上了！
　　果然啊……威廉走到哪里，哪里就出事。
　　你说你一个小小埃及，好端端地让威廉去……你惹他干吗？！
　　格里戈维奇在心中疯狂腹诽起来。
　　“不是盗墓，是在埃及无意淘来的。”威廉笑了笑。
　　这把魔杖是拉美西斯二世的魔杖，最后被摩西偷走，出埃及时，他一道魔法，便将红海分离。
　　摩根不知道怎么得到了，故意给了妖精，诱骗威廉进入圣湖。
　　现在这把魔杖，自然是威廉的。
　　它的强大毋庸置疑。
　　威廉准备将它作为杖芯，死神的接骨木为木材……制作一把新的魔杖。
　　还是按照死亡圣器的步骤，但并非死神制作。
　　别管是套皮，是山寨，是模仿……起码自主权在自己手中，不在死神手中。
　　听到威廉的要求后，格里戈维奇一脸的暴殄天物的表情。
　　“这是艺术品，是历史，你就这么给毁掉？”
　　“这对我很重要，格里戈维奇先生。”威廉认真说道。
　　“好吧……”格里戈维奇叹了口气。
　　他是被威廉救下的，欠对方一条命，不可能拒绝。
　　又交代了几句后，威廉离开木屋，朝着院子走去。
　　走到小河边，他见到赫敏与安妮正在打架。
　　赫敏美其名曰：调の教安妮的格斗技巧。
　　安妮则声称：她正遭遇家庭暴力，这是成年人对未成年的压迫，想让哥哥帮自己。
　　好吧，其实就是小姑子看嫂子不顺眼，嫂子也想成为这个家的话事人……互相不服，就打起来了呗。
　　两个小姑娘打架，连动作都美如画……这和大妈打架是不一样的。
　　如果能把安妮换成芙蓉，那就更好了。
　　威廉看得起劲，在旁边又是鼓掌，又是煽风点火，一副看热闹不嫌事大的架势。
　　然后，惹得两人联手起来，一起攻击他。
　　幸好威廉溜得快，才躲过两人的毒手。
　　他只能感慨，这家没法待了，谁都能欺负他。
　　尤其是赫敏，也就只会被窝里横！
　　越过河流的木桥时，威廉看见卢娜。
　　她正骑着一头幼年独角兽，在大橡树下转悠。
　　她赤着洁白的脚丫，戴着两个胡萝卜般的耳坠，还扛着一根滑稽可笑的向日葵，上面挂着一串贝壳风铃。
　　“威廉，下午好。”卢娜迷糊地打着招呼。
　　“你好，卢娜，好久不见。”
　　“欢迎回家，我听安妮说，你救去冥界哈利了，怎么样？”
　　“一切顺利，哈利现在在霍格沃茨。”威廉说道。
　　卢娜欲言又止，用她那双朦胧得有些古怪的眼睛，审视着威廉：
　　“冥界有趣吗？我是说，能看见死去的人吗？”
　　“它们都在冥河下面呢。”威廉望着她道：“怎么，你有想要见的人？”
　　“嗯！”卢娜轻声道：“我妈妈，她相当喜欢做实验。
　　一天，她的一条咒语出了大错，然后……死了。
　　那年我九岁。”
　　威廉沉默片刻道：“抱歉，我……”
　　“哦，不用道歉。”卢娜缓缓说：“我有时仍会为这件事伤心难过。
　　但不管怎样，这并不意味着我永远都不能再见到妈妈了，不是吗？”
　　她用吟唱地语调说道：
　　“我们失去的事物，终会以某种方式归来，就算那不是你所期待的方式。”
　　威廉凝望着卢娜，凝望着这个虽然行为有些奇怪，但其实相貌很耐看的年轻女孩。
　　“我对冥界很感兴趣，你与赫敏的冒险，可以告诉我吗？”卢娜眼神温婉，她小声说：“我可以给你们写成故事。”
　　“你还会写书？”威廉忍不住笑起来。
　　“当然，每次爸爸喝醉酒，来不及赶稿，都是我帮他写。”卢娜仰着脑袋。
　　“每次读者们反响热烈，尤其是圣芒戈魔法医院的病人。”
　　“……”
　　感情喜欢的，都是精神有问题的巫师啊。
　　威廉没有答应，也没有拒绝，只是笑了笑：
　　“要等这场战争结束了。”
　　“好，我们约定好了。”卢娜继续又趴在独角兽背上，俯身捡着什么。
　　“你在干嘛？”威廉好奇道。
　　“捡橡子，我打算把它种在我的窗户下面。”卢娜将口袋敞开，只见满满一口袋橡子。
　　“有一天它会长大，我就可以坐在树下的扶手椅上，读关于你们的故事了。”
　　威廉继续前进。
　　卢娜望着他的背影，犹豫了一下，将他当年送的那串贝壳风铃，缠绕着在脑袋，给自己系了一个花环。
　　……
　　……
　　威廉远离了自己的房子，来到食死徒“劳动改造”的地方。
　　这里被迷宫包围，还有无数魔法生物与陷阱。
　　都是给食死徒准备的。
　　可惜，去年圣诞节之战后，伏地魔损失太多仆人，就再也不敢进攻了。
　　威廉也钓不到鱼。
　　不过抓得食死徒也够多，足够他成立魔法界版的“功德林”了。
　　这群食死徒干坏事，是一把好手，干起活来也毫不含糊。
　　为了减刑，努力表现，拼命内卷。
　　给神奇动物配种，饲养魔法植物，互相检举同伴罪行，揭露那些隐藏的食死徒……就没有他们不能做的。
　　此时，德拉科·马尔福离开了房间，朝着山坡走去。
　　他浑浑噩噩地走了过来，在威廉旁边站着。
　　威廉坐在石桌旁，魔杖挥动，变出了两个酒杯，举起一杯抿了一口，然后望着巍峨群山。
　　“德拉科，作为约定，我让你见到了你父亲。
　　所以，你的答案是什么？”
　　去年，德拉科接替马尔福成为食死徒，然后接到伏地魔的命令，杀死威廉与邓布利多。
　　威廉则趁机拉拢德拉科，让他背叛伏地魔，倒向凤凰社，成为一个新的间谍。
　　但德拉科一直犹豫不定，瞻前顾后。
　　威廉起身，拍了他的肩膀。
　　“我们可以把你的母亲，藏在绝对安全的地方，比你所能想象的还要安全。
　　你父亲在这儿也不会有危险……站到正确的道路上来吧，德拉科……你从来不是一个杀人的人……”
　　马尔福木讷地望着威廉，浑身都在颤抖。
　　他不知道该如何决断。
　　他不喜欢黑魔王。
　　在那个傍晚，亲眼目睹黑魔王对自己母亲的所作所为；
　　目睹母亲放下一切骄傲，跪在地上，卑微到骨子里，哀求黑魔王放过自己。
　　从那以后，马尔福就痛恨黑魔王。
　　但若要让他背叛，就此效忠威廉，他内心虽然不抗拒，却也无比畏惧。
　　尤其是威廉还有任务交给他，让他去欺骗黑魔王，将他引入陷阱……
　　但德拉科知道，他现在是马尔福家，唯一的能够做决定的男人。
　　他必须杀死心中的那个怯懦、娇纵男孩，承担起男人的责任。
　　“但那是黑魔王啊。”德拉科低下头去，泪眼模糊，嘴唇颤抖，轻声哽咽，泣不成声。
　　“他是杀不死的……”
　　“没有谁是杀不死的。”威廉说。
　　“力量存于人心。如浮影游墙。即便是弱小之人，在特定的情况下，也能投射出巨大的影子，打败可怕的敌人。”
　　威廉从德拉科的口袋里，取出他的山楂木魔杖。
　　“山楂木和独角兽毛做的，十英寸，弹性尚可。”威廉左手五指转旋魔杖。
　　德拉科迷茫地望着威廉，他怎么会知道自己魔杖的材质与尺寸。
　　威廉轻声解释：
　　“当年，我去奥利凡德先生那里买魔杖，他就让我试过这把魔杖。”
　　“山楂木魔杖是充满矛盾的魔杖，就像孕育了这种矛盾特质的树木本身，它的叶子和花都能起到治疗作用，而它枝条的气味却能致死……”
　　“奥利凡德还告诉我，这根魔杖对于那些正在度过自己迷茫时期的巫师会青睐有加。”
　　“所以，我希望你可以找到真正的自己，不是明年，不是明日，而是现在。”
　　威廉盯着德拉科：
　　“继续做伏地魔的奴仆，马尔福家族将会消失。你的名字将会消失。一切关于你的记忆将会消失。”
　　“来到我这里，你会一家团聚，会继续过着优渥的生活。
　　德拉科，你也想杀死伏地魔，在这个夏天结束后，再回到学校，回到斯莱特林吧？”
　　德拉科哭泣了许久，最后如同跪拜伏地魔那样，跪在威廉脚边，想要亲吻他的鞋子。
　　“我……我马尔福家族，愿意效忠于你！”
　　威廉伸手扶德拉科的肩膀，让他坐在椅子上，然后端起酒杯，笑道：
　　“说什么效忠，我们是朋友，德拉科，不是吗？
　　在那个夏天，我们第一次遇见的时候，就已经是了。”
　　“朋友……”
　　德拉科重复着这个有些温暖的词，他似哭非哭，似笑非笑，仰头举起酒杯，咕哝悉数倒入了腹中。
　　“是啊，我们是朋友！”
　　……
　　……


第四十章 两位黑魔王
　　房间的中央，燃着一堆篝火，木柴发出噼里啪啦的炸裂声。
　　摇曳的火光，照亮了伏地魔那张冷若冰霜的毁容脸。
　　明明还是夏天，他却有些冷，裹紧了小黑袍，又将常年赤裸的双脚，放在火焰上方烘烤。
　　原本就逼仄、封闭的房间，立即散发着一股怪异的味道。
　　伏地魔的影子，被火光拉得拉长，投影在长长的桌子上。
　　一群食死徒坐在长桌两侧，都被那巨大的阴影所笼罩。
　　没人敢说话，只是低着头颅，仿若哑巴。
　　似乎只要低头，就不会被黑魔王点名。像极了课堂上，老师准备提问的场面。
　　也有做小动作的，比如虫尾巴……
　　他鬼鬼祟祟地坐在不起眼的角落里，啃食着他的长指甲，似乎在做美甲修复。
　　金发大块头罗尔，用他那粗壮的手指，偷偷堵住鼻孔，却挖出一堆胶体物质，然后送入嘴中。
　　他还给了一旁的诺特一个眼神，似乎在邀请他，也尝一尝咸淡。
　　大概是被罗尔这种变态行为吓到了，诺特挪了挪屁股，继续扮演抑郁症患者。
　　众生百态……但整体来说，食死徒情绪低落，已经开始用各种怪异行为，来发泄这种不安。
　　要知道，去年黑魔王刚刚宣战时，食死徒们是何等的意气风发。
　　甚至嚣张喊出来：
　　三个月攻占魔法部，五个月消灭凤凰社，六月挥师越过英吉利海峡，用三十七天时间，在法国人民投降前，占领巴黎。
　　最后于冬天，一路打到莫斯科，将那群老毛子，都挂在路灯上。
　　当时如何猖狂，此时就多么气势低迷。
　　甚至，不少人开始谋划着跑路，防止战败后，被魔法部反攻倒算。
　　只能说，上一次的战役失利，对整个食死徒集团，都是一种重大打击。
　　大家也清醒意识到：双方差距太大。
　　第一次巫师战争，可以僵持十年，这次大概会……速败。
　　与第一次巫师战争相比，邓布利多还是那个邓布利多，甚至因为年龄，比多年还弱了不少。
　　伏地魔则更强了。
　　可战局却越发糜烂。
　　究其原因，凤凰社整合了魔法部是一方面，最重要的……横空出世了一个史塔克。
　　他打破了这种两大势力角逐的天平。
　　即便伏地魔能与邓布利多极限一换一，但对面还多一人。
　　这种级别的强大巫师，如果没人牵制，一旦放入战场，足以瞬间改变战局。
　　伏地魔坐在那儿，两只苍白的手握着紫衫木魔杖，观察着众人的表情。
　　他微微叹了口气。
　　人心散了，队伍不好带了。
　　所以，他在等人，等一个足以凝聚人心，改变战势不利的巫师出现。
　　也不能就这么冷场，他环顾一圈，突然高声道：
　　“德拉科……德拉科呢？他怎么没有来开会，亲爱的纳西莎？！”
　　纳西莎整个人都抖了一下，她战战兢兢地抬起头，眼睛深陷，里面满是惊恐，再也没有往日的优雅。
　　女人瞪着眼睛，谦卑地说道：
　　“德拉科此时在忠诚地执行您的任务，主人。”
　　“任务？”伏地魔卷起嘴唇，呵呵笑起来。
　　“现在是八月，距离霍格沃茨开学，还有一段时间。我的任务可不是现在能执行的。”
　　伏地魔布置的任务，是要求德拉科杀死邓布利多与史塔克。
　　他在霍格沃茨都完不成，出了学校，更没有机会接近两人。
　　伏地魔向前伸出脑袋，冷眼问道：
　　“不会是不敢来了吧？马尔福家族一向胆怯。”
　　桌子周围爆发出一片讥笑声。许多人探身向前，互相交换着愉快的目光，有几个还用拳头擂起了桌子。
　　“不……”纳西莎赶忙摆手，尖声道：
　　“主人，德拉科发现了波特的踪迹，他最近经常去对角巷，没准……能抓住他。”
　　纳西莎说这话时，忍不住低下头……她自己都不信。
　　却不知道儿子，为什么这么自信，敢这么让她这样与黑魔王解释。
　　伏地魔的表情没有丝毫变化，他比谁都清楚，邓布利多对那个男孩的保护有多好。
　　没准，这就是一个陷阱，故意诱惑他派食死徒袭击，然后反埋伏一波。
　　神秘事务司之战，不就是这样被坑的？
　　伏地魔吃过亏，早已经稳健了。
　　至于德拉科……他的本意，是惩罚卢修斯的失败，逼他儿子去送死。
　　没指望德拉科能成功做出什么大事。
　　既然他想抓波特，去就是了。能抓住最好，抓不住……死便死了。
　　“希望他能成功吧。”伏地魔嘴角勾起，略带嘲讽地笑了笑。
　　纳西莎还想说什么，门被敲响了。
　　“进来。”伏地魔头也不抬道。
　　纳西莎连忙闭嘴，只见卡罗兄妹出现了，他们俩快步了进来。
　　食死徒们都好奇地望着两人，这对兄妹，可是许久没有出现过了。
　　两年前，他们被派遣德姆斯特朗，杀死卡卡洛夫这个叛徒。
　　但一直音讯全无，所有人都以为，卡罗兄妹不是死了，就趁机跑路了。
　　没想到居然回来了。
　　而伏地魔的态度，也让众多食死徒吃惊。
　　他不但没有惩罚他们，反而情绪高涨，亢奋道：
　　“阿米库斯，你们回来了，太好了。他来了吗？”
　　“主人，来了，他就在大厅等着您的接见呢。”阿米库斯·卡罗得意地说道。
　　“怎么能如此怠慢我们尊贵的客人？”伏地魔语气略带责备。
　　“虫尾巴，去将贵客，恭敬地请到这里来。”
　　猛地被点名，虫尾巴直接将修整了一下午的指甲，给咬碎了。
　　他结结巴巴地说道：“是，主……主人。”
　　彼得慌慌张张地从椅子上爬下来，匆忙离开了会议室。
　　“诸位，我透露一个机密。”伏地魔站起身，远离了篝火，他兴奋道：
　　“初代黑魔王格林德沃，即将来此，与我联手。”
　　此言一出，所有人都面面相觑，难以置信地望着他。
　　火光里，伏地魔那双红眼睛，似乎在燃烧，他把魔杖放在修长的手指间慢慢地抽动着
　　“两年前的维也纳，格林德沃从纽蒙迦德越狱，正是我派遣部下和他接触的结果。”
　　伏地魔一副运筹帷幄的样子。
　　“之后，我又与他接触多次，甚至曾经签订过协议。
　　今天，他履行诺言，带着巫粹党和我们联手，共同夹击邓布利多与史塔克！”
　　桌旁的巫师都明显地来了兴趣：有的挺直了身子，有的好像坐不住了，似乎特别激动。
　　别管是表演，职业假笑，还是真的相信这件事，反正……沸腾就完事了。
　　这时，在虫尾巴的接引下，一个老人，带着几个巫师，缓缓走了进来。
　　“格林德沃先生，见到您真高兴。”伏地魔发出高亢、清晰的声音。
　　“好久不见，伏地魔先生。”格林德沃露出笑容，也是热情地说道。
　　“坐在这里。”伏地魔指了指紧挨他右边的那个座位。
　　老人在指定的位置上坐了下来。桌旁大多数人的目光，都跟着他。
　　“您的学生呢？”伏地魔眯着眼问道。“怎么没看见他？”
　　在德姆斯特朗时，这个年轻巫师，实力可是给他留下深刻印象。
　　伏地魔还想着，让他牵制住史塔克呢。
　　“他第一次来英国，想一个人逛一逛，年轻人嘛，对什么都比较好奇。”
　　“哈，我明白。”伏地魔笑了笑，嘶哑着声音道：“只是他人生地不熟，我可以给他派一个导游。”
　　两人热情地攀谈起来，并且互相问候了身体，似乎是多年的老友。
　　但其实才见过一次罢了。
　　寒暄之后，伏地魔看着跳动的火苗，用他高亢、清楚的声音说道：
　　“那么，会议开始吧。
　　我和格林德沃先生，制定了一个计划，不仅可以扭转人数上差距，还能迅速改变战局，而且可望击败魔法部与凤凰社！
　　我将其称作——屠凤计划！”
　　……
　　……


第四十一章 准备好迎接你们的魔王陛下了吗？
　　伏地魔的行动计划很简单，用他的话来说：
　　“目前魔法部和凤凰社虽侥幸攻陷赫布底里群岛，获得了制空权，但整体的战争态势并未改变。
　　食死徒与巫粹党，应集中更多优势兵力，以求重占赫布底里群岛。”
　　不过在会议解散后，伏地魔将格林德沃单独留下，立即低声道：
　　“我计划的真正内容，是表面佯攻赫布底里群岛，实则奇袭霍格沃茨和魔法部！”
　　格林德沃托起茶杯，抿了一口热茶，才瞥了一眼他，皱眉道：
　　“可是在刚刚的军事会议上……”
　　“那是战术欺骗。”伏地魔冷笑一声，他那张蛇一般的脸，在昏暗中闪烁的苍白微光。
　　“在过去诸多失利的战役中，我深刻总结了失败教训。”
　　格林德沃眉毛扬起，似乎对这个教训很是感兴趣，他扬了扬手，示意老伏继续。
　　伏地魔也没有矫情，面对部下，他不会承认错误，但这个同级别的老前辈，没什么好隐瞒的。
　　他在屋子里走来走去，他一边踱步，一边用那种不紧不慢的声音说着话。
　　“我制定的战略与战术都是好的，不客气的说，赢邓布利多与史塔克太多了，双方不在一个层次。
　　但是，一群无可救药的愚蠢部下，无法坚决执行我的命令，还葬送了绝妙指挥。
　　负重前行，这仗，怎么赢？！”
　　“……”
　　“第二点，就是双方情报的问题。”伏地魔用他高亢、清晰的声音说。
　　“有个卑劣的家伙，潜伏在食死徒中，总能将最准确的消息，带给邓布利多与史塔克。”
　　他停下脚步，转身望着格林德沃，很期待得到这位老前辈认可：
　　“就是靠着情报的不对等，他们才能一次次弥补战术上的差距，不然早就被我击败了。”
　　格林德沃神情古怪地望着伏地魔，最后很认真地肯定道：
　　“汤姆……高见！”
　　“那你准备……”老人耸耸肩膀。“怎么解决这两点呢？”
　　“发挥我最擅长的指挥能力，将战术，直接下达到每个食死徒身上。”伏地魔自信地说。
　　“他们直接听命于我，可以有效将最完美的战术展现出现。”
　　用人话来解释就是：
　　继续微操，且加大力度！
　　“至于那个食死徒叛徒，我现在还没有发现是谁，但刚刚的会议上，已经给了那人错误情报。”
　　“在展开突袭时，我们虚晃一招，直接使用门钥匙，去霍格沃茨与魔法部。”
　　格林德沃沉默片刻，问道：“还有谁知道这个计划？”
　　“只有你我。”伏地魔轻声说。
　　他暂时是信任格林德沃的，毕竟双方在联手，共同对抗邓布利多。
　　这个糟老头对那个糟老头的仇恨，恐怕比他要深多了。
　　毕竟五十年牢狱，伏地魔不信格林德沃会跑到邓布利多那儿告密。
　　除非他俩有一腿。
　　“很好的计划。”格林德沃轻轻道：“为了保密，我也不会提前让任何一个人知道。
　　包括我的那个学生。”
　　“很好。”伏地魔开怀大笑。“霍格沃茨是其中一部分战略目标。
　　我再派出一部分食死徒，与你的部下袭击魔法部。
　　只要杀死博恩斯这个部长，就能迅速换上我的人，掌控英国大局。”
　　“可以。”格林德沃面无表情地说。
　　“那么，邓布利多与史塔克呢？”伏地魔昂头问。
　　所有战略目标的成功，都建立在拦住这两人的前提。
　　“我已经让卡卡洛夫，将我来英国的消息，告诉了邓布利多。
　　我和他交手过多次，了解那个男人，这个情报会诱使他，来寻找我。”
　　听到卡卡洛夫的名字，伏地魔只是淡淡地嗯了一声。
　　两年前，他派遣卡罗兄妹杀死投降凤凰社的卡卡洛夫。
　　没想到却发现，他已经被格林德沃用夺魂咒控制。
　　这也是伏地魔，没有杀死卡卡洛夫这个叛徒的缘故。
　　毕竟可以作为一个打探消息的间谍。
　　这次正好派上用场。
　　“潜伏在我的身边的那个间谍，也会将你来此的消息，告诉邓布利多。”伏地魔望着格林德沃，嘶哑着声音道：
　　“正好可以佐证卡卡洛夫情报的真实性。”
　　“我与我的两个学生，足以困住邓布利多。”格林德沃抚摸着手中的魔杖，自信道：“甚至杀死他。”
　　“那我牵制住史塔克。”伏地魔说。
　　双方快速达成协议。
　　“还有一件事……”伏地魔用苍白的手指捋着魔杖，眼睛紧紧盯着格林德沃。
　　“我多次写信，想要格里戈维奇来这里，帮我制作一把魔杖，但他被你带走了……”
　　格林德沃摆弄着手中的魔杖，冷漠道：
　　“格里戈维奇就算了，他死了。”
　　“死了？！”伏地魔眼神闪烁。
　　“我当年战败，魔杖被邓布利多折断。”格林德沃解释道：
　　“我带走格里戈维奇，就是想让他，重新帮我做了一把。
　　他居然不肯，所以我就……呵~”
　　伏地魔眼神深沉，若有所思。
　　他又望着格林德沃手中的那把魔杖，闪过一丝贪婪。
　　格林德沃攥紧魔杖，那一瞬间，他都以为伏地魔要动手了。
　　没想到，他只是咧起嘴，冰冷笑道：
　　“既然死了，就算了。”
　　格林德沃离开后，伏地魔立即挥了挥魔杖。
　　一头高大的摄魂怪，从黑暗中飘了出来。
　　他身披斗篷，脸完全隐藏在头巾下面，手臂结了痂，发出灰白色的光。
　　摄魂怪首领一进来，整个房间的温度，就低了十几度。
　　只是那冰凉的气息，丝毫没有影响伏地魔。
　　他坐在沙发上，眨着泛红的眼睛，问道：
　　“我让你的族群繁殖两年，现在摄魂怪，有多少头了？”
　　“主人，魔法部对我们进行了攻击……目前数量只有两千多头。”摄魂怪头领磕磕巴巴道。
　　“足够了。”伏地魔点点头道：“带着你的部分族群，与格林德沃的巫粹党，去袭击魔法部。
　　中途……调转方向，攻击他的部下。”
　　伏地魔不在意魔法部的成败。
　　只要能灭掉邓布利多与史塔克，再得到老魔杖，他随时能灭掉魔法部。
　　他自信自己的战略，这次不会出纰漏，那么提前解决格林德沃的势力，就是重中之重。
　　他才好夺取老魔杖。
　　偷袭友军，怎么了？咱可是黑魔王！
　　谁能比谁高尚？
　　“是，主人……”摄魂怪首领没有丝毫犹豫。
　　“再将剩余摄魂怪，派去袭击霍格沃茨……你们将是这次的主力！”伏地魔吩咐道。
　　“是！”
　　比起这群吃里扒外的食死徒，伏地魔现在只信任摄魂怪，肯定不会背叛自己。
　　摄魂怪离开后，伏地魔再次挥了挥魔杖。
　　过了不知道多久，虫尾巴彼得颤颤巍巍地推门而入。
　　“主人……您呼唤我？”
　　伏地魔躺在沙发上，意兴阑珊道：
　　“你一直待在斯内普家里，他是否有异动？”
　　伏地魔并没有完全信任斯内普……事实上，他不会信任任何人。
　　所以，将虫尾巴放在斯内普家，看似是嫌弃他，让斯内普帮忙管着，其实是反过来监视斯内普。
　　“没有任何异动，只是他总喜欢让我干杂活……打扫卫生，给他洗内裤之类的……”虫尾巴抱怨道。
　　“呵~既然烦了，我交给你一个新的任务。”
　　伏地魔把脑袋微微偏向一边，打量着虫尾巴。
　　彼得害怕被派上战场，立马说道：“这个工作……也挺好……主人。”
　　“放心，新任务没有危险，只是让你帮我保管一样东西。”
　　“什么东西？”虫尾巴以为是什么宝贝，脸上闪过激动。
　　只见伏地魔魔杖挥动，一个光环漂了过来。
　　被威廉砍掉一只头的如尼纹蛇，待在那个飘浮在半空的星光闪闪的魔法保护球里，像在水底下一样扭动、盘绕。
　　虫尾巴对这条蛇，丝毫不陌生。
　　当年在阿尔巴尼亚的森林，就是他抓住的。
　　“我发动战争时，这条蛇就由你来保管。”伏地魔开口道。
　　“主人……”
　　“怎么你不愿意？”伏地魔眯着冰凉的眸子。
　　“我愿意……”彼得咽了口唾沫。
　　“彼得。”伏地魔站起身，缓缓走到虫尾巴身边，按住他的肩膀。
　　“当年，是你救了我，还帮我复活，我现在还记得呢……食死徒中，我最信任的其实还是你。”
　　伏地魔抓住虫尾巴的右手，那是一副炼金术手臂。
　　“好好帮我好好保存这条蛇，回来后，我再帮你制作一副可以抵抗一切魔咒的金属身体。”
　　虫尾巴一脸惊喜，满口答应道：“好的，主人。”
　　“乖，我的好仆人，我的……宝贝，就拜托你了。”
　　虫尾巴离开后，伏地魔站在窗口，望着深沉的夜色。
　　“邓布利多的命、霍格沃茨城堡，老魔杖……我都要！
　　世界，准备好迎接你们的魔王陛下了吗？！”
　　……
　　……


第四十二章 间谍虫尾巴
　　肮脏的河流蜿蜒曲折，两岸杂草蔓生，垃圾成堆。
　　一根巨大的烟囱，高高耸立……它是废弃的磨坊留下的遗物，阴森森的，透着荒凉。
　　随着噗的一声轻响，河边凭空出现了一个鬼鬼祟祟的秃顶中年老男人。
　　贼眉鼠眼地瞥了眼四周，确定安全后，他才弓着腰，向着斯内普的房子走去。
　　这一年多来，虫尾巴都住在斯内普家里，作为黑魔王的眼睛，监视着他。
　　不过就彼得看来，斯内普没有什么好监视的。
　　学生时代，他还跟着詹姆和小天狼星屁股后面混时，就知道这家伙，是个彻头彻尾的黑巫师。
　　这种天生的食死徒，怎么可能会背叛黑魔王呢。
　　只是那时没想到，有朝一日，两人能成为一条道上的“同志”，还“同居”了起来。
　　而当年“铁四角”的掠夺者，后来却分崩离析，死得死，坐牢得坐牢，贫困潦倒得贫困潦倒，还有他……成为了一名食死徒。
　　只能说世事无常，谁也不知道意外与明天，哪个会先到。
　　虫尾巴突然觉得，自己真特娘的是个带哲学家，打小就聪明。
　　可惜没人重视他，不然现在也可能也是著名的巫师思想家。
　　打开门后，彼得朝着客厅走去。
　　会议结束后，斯内普还没有回来，不知道去哪里了。
　　不过不在最好，虫尾巴一点不喜欢这个老男人。
　　在霍格沃茨就是死对头，现在嘛……他看见自己，也是一副仇恨眼神。
　　彼得甚至怀疑，如果不是碍于黑魔王，他很可能会杀死自己。
　　也不知道哪里来的这么大仇恨。
　　当年在学校，和斯内普处处为敌，也是詹姆和小天狼星主导的啊。
　　自己就是个小跟班！
　　彼得还弄死了斯内普的仇敌詹姆，他不说声谢谢也就罢了，还这样对自己……这人真没素质！
　　虫尾巴骂骂咧咧，将斯内普家的三代女性都问候了一遍。
　　他虽然当面唯唯诺诺，但背地里还是敢重拳出击的。
　　彼得晃悠一圈，确定斯内普真不在家，决定潜入他的魔法材料储存室。
　　他虽然不敢明着监视斯内普，但借着监视的名义，偷点珍贵材料、拿出去卖的胆子，还是很大滴。
　　他走门口，举起魔杖，正要动手，一个咳嗽的声音，在角落里突兀响起。
　　彼得整个身子都软了，他还以为斯内普回来了，便连忙找了个蹩脚借口，大喊道：
　　“西弗勒斯，我好像听见老鼠的声音，想帮你看一看，别误会……”
　　“彼得，好久不见。”一位年轻巫师从阴影里缓缓走出来。
　　听到那熟悉的嗓音，虫尾巴倏忽转身，难以置信道：“主……主人！”
　　彼得神情有些复杂。
　　他已经快三年，没见到过汤姆了；没有接到对方的命令，也足足快一年时间。
　　彼得都差点以为，这位新主人死了，准备重新变成伏地魔的走狗。
　　没想到在这种时候，又再次见面。
　　汤姆和颜悦色地笑了起来，优雅地在沙发上坐下，望着自己的这个小间谍。
　　“主人，这段时间您去了哪里？”彼得连忙走了过去。
　　“我看新闻，美国乱起来了，是您弄干得吗？”
　　汤姆不自然地咳了咳嗓子。
　　他被史塔克偷袭后，就被那个老人带去了君士坦丁堡。
　　美国现在乱起来真和他无关。
　　当然，他不炸掉国会大厦，也不会出事。
　　可整体来说，美国现在的动乱纯属意外，并非他本意。
　　但不妨碍汤姆点点头，坦然承认，是他主导的这场动乱，故意挑起美国麻瓜和魔法界战争！
　　于是，又收获了虫尾巴的一波崇拜与吹捧。
　　汤姆很快岔开话题。
　　他来此地，不是听彼得吹嘘的，而是为了打探魂器，早点让本体老伏……死！！
　　虫尾巴将会议的内容说了一遍。
　　“唯一奇怪的，黑魔王在会议结束后，将……”彼得的话还没说完，突然举起了右手。
　　他的瞳孔因恐惧而张大了。
　　那只手，是当年复活伏地魔时，充做了“仆人的血”被砍掉，重新换上的炼金术手。
　　此时，不受控制了，仿佛有意识一般，突然无情地移向彼得的喉咙，狠狠攥紧了脖子。
　　虫尾巴骇然失色，整个人腾空而起如悬空缚于蛛网中央，面孔扭曲，脖子被攥紧。
　　“主人，快救我……快点……”
　　汤姆眯起眼睛，盯着那双炼金术手臂，举起魔杖，开始念着咒语。
　　彼得的视线逐渐涣散，他又磕磕巴巴，急不择言恳求着伏地魔：
　　“主人……我不敢……我再也不敢背叛您了……不要杀我……”
　　汤姆魔咒念完后，银手臂突然松开，逃过一劫的他狠狠摔落在地上，像一摊烂泥。
　　虫尾巴坐在地上大口喘息，惊魂不定道：“这是怎么回事？”
　　“伏地魔的一个小魔法，违背他的命令，会被杀死。”汤姆坐在沙发上说。
　　“可是，以前那么多次，都没有出事？”虫尾巴说。
　　他以前给汤姆，传递过很多情报，这都背叛过黑魔王，也没出事啊。
　　“前段时间，我切断了和伏地魔的联系。”汤姆想了想解释道。
　　以前，汤姆虽然复活，但还是魂器共同体，那种灵魂的整体联系，并没有切断。
　　虫尾巴无论效忠谁，都是在效忠伏地魔，不能算背叛。
　　但复活节时，汤姆切断这种联系，双方毫无关系。
　　彼得再次背叛，银手上的魔法就会触发，选择杀死他。
　　虫尾巴畏惧地望着银手臂，他原本还以为这是宝贝，没想到却是杀机。
　　“不用担心，彼得，我刚刚用魔法控制了它，不会再出事了。”汤姆说道。
　　“说吧，你刚刚想说什么？”
　　虫尾巴已经被吓坏了，整个人畏缩地瘫软在地，他面如死灰，眼睛不断望着银手。
　　“主人……还是……算了吧……”
　　彼得还不想死！
　　汤姆眼神深沉地望着虫尾巴，他突然按住对方的肩膀，声音越发轻柔。
　　“彼得，别怕，有我在呢。还记得我以前和你说的吗？
　　帮助我，我会让你免受死亡的诅咒，引领你走向带来永恒不朽的未来。”
　　“你再看伏地魔，即便你效忠他，他都想着留一手杀你，我却不会这么做。
　　你做了三年间谍，这是最后一次任务，完成它，我就带你离开。
　　告诉我，你会帮我吧？”
　　彼得被汤姆的声音感染，他似乎没有那么害怕了，浑浑噩噩道：
　　“黑魔王……准备他的那条蛇，放在我这里，让我好好保管。”
　　汤姆眯起眼睛。
　　他了解自己的本体，虽有蛇控，却没有理由，将一条蛇郑重的放在别人那里。
　　除非它很重要！
　　一条蛇还算不上重要，但如果它是……魂器……
　　魂器？！
　　不是没有可能，作为日记本的自己，不就被本体放在仆人马尔福那儿了吗？
　　绝对是魂器……以汤姆对伏地魔的了解，他可以肯定。
　　当年和斯拉格霍恩的那场谈话，汤姆现在还记得。
　　七个灵魂共存，制作六个魂器的计划，也是那场谈话后就确定的。
　　汤姆拿着从死神那儿，得到的聚魂棺，可以清楚知道，已经被摧毁四个魂器。
　　加上这条蛇，只剩下最后一个魂器，便能杀死本体伏地魔。
　　没想到这个魂器，居然直接送到自己手中。
　　该说伏地魔是昏了头，还是运气太差呢？
　　但汤姆却不打算自己动手。
　　他毁掉魂器没用，他还得让史塔克与邓布利多，去杀死伏地魔呢。
　　只有他们俩亲手确定，这个魂器没了，才会选择动手。
　　汤姆望着彼得，望着这个三姓家奴，望着这个因一个银手，立场就已经不稳的仆人。
　　最后笑道：
　　“彼得，得到那条蛇后，你就安心躲在这里，坚持几天，你的任务就结束了。
　　我带你离开，给你任务奖励！”
　　“是，主人！”
　　彼得满心欢喜起来，他仿佛看到了美好的未来。
　　……
　　……


第四十三章 迟到了十六年的复仇
　　经过好几个幻影移行，确定没有被巫师跟踪后，格林德沃才停下了身影。
　　随着时间流逝，他的样貌突然发生剧烈变化，最终变回了一个俊逸的年轻巫师。
　　没错，和伏地魔会晤的初代黑魔王，正是威廉。
　　格林德沃已经去了冥界，现在生死未卜，不可能回来和伏地魔见面。
　　好在那年在北欧分别时，威廉要了不少格林德沃的头发，可以做后续的复方汤剂，继续忽悠伏地魔。
　　威廉在角色扮演方面，还是有一手的。
　　这些年来，他变成过不下十几个巫师，收集的头发库存，那就更多了。
　　他尤为擅长扮演赫敏，不论动作还是说话的语气，都模仿的惟妙惟俏。
　　而扮演的汤姆，一般是固定拉仇恨的背锅侠，戏路也很宽。
　　威廉表演格林德沃就马马虎虎，但和老人相处过一段时间，短时间模仿，还很可以的。
　　在邓布利多这种对格林德沃知根知底的人面前，肯定会被识破。
　　但伏地魔和格林德沃，仅有过一面之缘，绝对不会发现任何端倪。
　　威廉变回原样后，又一次幻影移形，来到约定的地点。
　　那儿已经有一个高大的身影，在焦急地等待。
　　“小黑袍，或者应该叫你摄魂怪首领了……”威廉冲着那个摄魂怪笑道。“好久不见。”
　　两年前，去维也纳参加国际巫师大会时，威廉将“悉心”照顾许久的小黑袍放了出去。
　　让他去摄魂怪中做卧底。
　　威廉又在阿兹卡班越狱之战中，弄死当时的摄魂怪首领，让小黑袍顺利上位。
　　正如威廉看黑湖里的人鱼，纯属脸盲一样，伏地魔看摄魂怪也是如此。
　　他才不在意谁是摄魂怪首领，听话就行，小黑袍也就顺利成为黑魔王心腹。
　　得益于摄魂怪的天然黑暗属性，伏地魔对它们信任有加，繁衍数年后，心腹逐渐成长为底牌。
　　是的，没看错……伏地魔手中最重要的一支军团的首领，居然受威廉控制。
　　不过，考虑到斯内普是邓布利多的人；虫尾巴是汤姆的眼睛；德拉科最近也变成威廉的小小鸟儿；连和伏地魔会晤的格林德沃，都是假的……
　　他的一支军团是威廉的底牌，也不是太夸张的事情。
　　说食死徒是魔法界“酒厂”，一点都不为过。
　　看到了威廉，小黑袍一脸的乖巧.JPG。
　　他敢不乖巧吗？那几年的“快乐时光”，他可是铭记在心。
　　比如：
　　女主人拿它练守护神咒；饿了几个月，没有人类的灵魂与感情吸收，身形萎缩的他，体型和家养小精灵差不多大。
　　当然，小黑袍最害怕的，还是眼前这个恶魔，展现了能够杀死摄魂怪的能力。
　　所以，他真的不敢背叛，立马一五一十，将伏地魔召见时，发布的命令都说了出来。
　　威廉听完后，也是无语。
　　好一个伏地魔，真够阴的。
　　本以为伏地魔为了解决邓布利多，他最多事才会后翻脸。
　　没想到现在就准备让摄魂怪偷袭。
　　卑鄙啊。
　　但现在嘛……
　　威廉眯起眼睛，下达命令道：
　　“小黑袍，我需要你们配合魔法部的巫师，攻击食死徒。
　　杀死完他们后，再来霍格沃茨，完全歼灭战。”
　　伏地魔既然准备让摄魂怪反水，威廉就来个反水再反水，给他一个惊喜。
　　小黑袍唯唯诺诺地答应了。
　　威廉望着他，冷声道：
　　“小黑袍，你现在壮得厉害，手上啊有近两千摄魂怪，伏地魔的军队也不过几千。
　　如果在这种情况下，还能让食死徒逃脱，推迟了战争进程，你该知道后果……”
　　小黑袍打了个冷颤。
　　“当然，如果成功，我会给你们的族群，一片全新的大陆繁衍。”
　　威廉警告一番后，又给了一个甜枣。
　　至于是哪片大陆……冥界就是个好地方嘛。
　　……
　　……
　　霍格沃茨城堡，
　　威廉回来的时候，一场军事会议已然结束。
　　他在半路上，还碰到了小天狼星。
　　假扮卡卡洛夫好几年的他，也趁着这次机会，回到了英国。
　　威廉与他聊了一会，没有提及哈利的事情，就去了校长办公室。
　　他将目前得到的情报，告诉了邓布利多。
　　“伏地魔准备在开学那晚动手？”
　　“是的！”威廉点点头：“伏地魔想将我们的兵力，一部分吸引到赫布底里群岛防守，一部分牵制在魔法部。
　　然后，将我们俩牵制住，再攻击防御空缺的霍格沃茨。
　　只要劫持住那些学生，占据这座城堡，就能让我们畏手畏脚。”
　　伏地魔的计划很好，可惜现没有实现的可能了。
　　“我建议，直接让出霍格沃茨。”威廉说道：
　　“等食死徒进入城堡后，我们在包围在这里，配合摄魂怪，将他们一举歼灭！”
　　威廉现在需要的战果，可不是仅仅打退食死徒，而是要毕其功于一役。
　　“当然，霍格沃茨特快列车，也必须按时出发，将学生送入学校。”威廉说。
　　“如果不按照往常的流程，伏地魔会提前觉察，认为消息泄露，直接取消行动。”
　　邓布利多手指敲着桌子，思索着其中的风险。
　　片刻后，他说道：
　　“但为了保证学生的安全，我们要制作一批门钥匙，在战争开启时，及时将小巫师送走。”
　　威廉点点头，这个自然，小巫师的安危是重中之重。
　　“战争一旦开启，藏在古灵阁的魂器也要即刻消灭掉了。”邓布利多继续道：
　　“威廉，你确定好人选了吗？”
　　威廉微微颔首：“我会让赫敏与芙蓉带队，带着巫师潜入古灵阁金库。
　　有她们俩在，应该没有大问题。”
　　他犹豫片刻，又轻声道：
　　“教授，即便毁掉赫奇帕奇的金杯，还剩下最后的魂器——那条如尼纹蛇。
　　我们现在还不知道，战争开启时，伏地魔会贴身带着，还是藏在什么地方。”
　　“不，威廉，我刚刚已经得到情报。”邓布利多举起杯子，喝了一口道：
　　“伏地魔准备将他的宝贝，放在小矮星·彼得那里。”
　　“虫尾巴……”威廉愣了愣，这倒是一个意料之外，又在情理之中的人选。
　　伏地魔最落魄的时候，是彼得找到他，并复活了他。
　　如果还有一个人可以相信，伏地魔绝对会选彼得。
　　现在将最重要的东西，放在他那儿，也是顺理成章。
　　“情报准确吗？”威廉最后确认。
　　“不久前，汤姆孤身来了一趟霍格沃茨，他告诉我的。”邓布利多抬头说。
　　“汤姆？！”威廉惊讶极了。
　　“是的，我当场杀了他一次，如你所言，他再次复活了。”邓布利多眼神深沉。
　　“他告诉我虫尾巴的位置，让我们毁掉魂器。”
　　威廉沉思起来。
　　双方无论何等仇怨，有一点是相通的：都希望伏地魔死。
　　所以汤姆的话是可信的。
　　威廉也忍不住感慨，当年没能杀死彼得，看来也不全然是坏事。
　　“可汤姆自己为什么不动手呢？”
　　“大概是怕我们不信，魂器被毁掉了。”邓布利多说。
　　“那您考虑好人选了吗？”
　　“斯内普！”邓布利多认真道：“我会让他去杀死那条蛇。”
　　威廉嗯了一声，又突然笑了起来。
　　“看来因为某些我们不知道的原因，汤姆准备放弃虫尾巴了。”
　　“我认为，这次行动还得再加两个人，去顺手解决掉彼得。”
　　“谁？”
　　“最恨他的人——小天狼星和卢平！”
　　迟到了十六年的复仇，也该落下帷幕了。
　　……
　　……


第四十四章 伏地魔的演讲！
　　九月一日，
　　在所有食死徒的惊诧中，得到了一道命令。
　　来自组织最高领导人——伟大的黑魔王——永远健康的领袖——伏地魔。
　　于是，在这道命令下，食死徒大军用最短的时间集结，密密麻麻地站在广场。
　　随时准备前往赫布底里群岛。
　　两个月前，他们丢失了这座龙岛，也丧失了制空权。
　　伤亡更是无比惨重，吸血鬼和巨怪军团基本打光。
　　一个夏天的时间，食死徒们还没有从上场失利中修整过来，就再次开战。
　　而目标还是这个“滑铁卢”的地方，说不怵那是不可能的。
　　因此在出发前，食死徒大军们的士气，跌入低谷，没人看好这场战争。
　　一道身影出现，伏地魔缓缓踱步，蛇一样的眼睛，扫视着四周。
　　他抬起狰狞的面孔，张开两条细缝一样的鼻孔嗅了嗅。
　　“恐惧，”他说，“我嗅到了空气中丛生着恐惧。”
　　没有人说话，没有人敢动，都静静地望着黑魔王。
　　伏地魔也没有即刻下达发出的命令，而是望着面前这群他花了五十年时间，一手打造的黑暗势力。
　　格林德沃已经去伏击邓布利多；他表面告诉大家，战场会在布底里群岛，实则要攻击霍格沃茨与魔法部。
　　保密工作做得如此好，伏地魔从来没有这么有自信过。
　　食死徒兴衰，在此一举！
　　但眼前这个士气可不行，必须都给他得支愣起来！
　　作为演讲大师的伏地魔，决定说点什么，来鼓舞士气，激发大家的战意。
　　毕竟，这大概率是一战定乾坤的最后一战！
　　打完这场战争，不列颠就是他的掌中之物，必须得有点仪式感。
　　黑魔王用红眼睛，俯视着众人：
　　“当我还是个孩子的时候，有人找到我，第一次告诉我，我是个巫师……”
　　整个大军顿时安静下来，都倾听着伏地魔的演讲。
　　“他还用燃烧的衣柜，吓唬住了年幼的我，迫使我去向更弱者道歉与赎罪。”
　　食死徒们出现了小小的骚动，不少人都在偷偷交换着目光，猜测这个巫师是谁。
　　真是狗胆包天，敢欺负幼年伏！
　　不要命辣！
　　“主人，那人是谁？还活着吗！我去替您杀死他！”
　　食死徒博特，更是为了搏出位，义愤填膺地大喊道。
　　这博得了很多人的喝彩。
　　“他是我们敬爱的阿不思·邓布利多。”伏地魔戏谑地说。“那个满嘴都是爱的虚伪老头。”
　　好吧……原来是老邓，那没事了。
　　欺负也就欺负了吧，反正现在也在欺负。
　　博特更是紧闭嘴巴，似乎刚刚要报仇的不是他。
　　“我很感谢邓布利多，在我进入魔法世界前，就教会了我一件事！”
　　伏地魔冷笑一声：
　　“权力与话语权，只掌握在更强大的人手里！
　　只要你不够强大，更强者便可让你屈服，向更弱者低头！”
　　“于是，我扪心自问……”地魔的嘴巴抽搐出一个阴冷笑容。
　　“巫师比麻瓜强大这么多，为什么却没有话语权，要躲在暗处，像个可怜的老鼠？”
　　大家都沉默起来。
　　似乎，似乎……几百年来，都是如此了。
　　伏地魔似乎知道食死徒们在想什么，他厉声道：
　　“从来如此，便对吗？！”
　　“事实上，我们也曾统治这片土地，像麻瓜的王一样。”
　　黑魔王声音深沉，仿佛深渊的毒蛇。
　　“自由地使用魔法，庄园与城堡，无数财宝，奢靡的生活，麻瓜的顶礼膜拜……
　　这些我们都曾拥有过！”
　　伏地魔吼道：
　　“可是，却又失去了，换成麻瓜享受我们曾经的一切！”
　　“如果你安慰自己，这都是很久以前的事情，反正现在已经和平相处，双方互不干涉……那就大错特错了。
　　因为，我们的这种失去，在此时此刻，还在不断持续着，不断在这片大地上演！”
　　所有人都抬起头，望着黑魔王。
　　伏地魔声音嘶哑，他的眼睛闪着诡异的红光。
　　“家养妖精这种卑劣的生物，自从出现，就是我们的奴仆。”
　　“此时，却有人提议，放那些家养小精灵自由，给他们工钱，享受与巫师一样的权利！
　　你们何曾听说过，奴隶与主人能平起平坐，在一张桌子上吃饭？！”
　　“没有！”
　　“没有！！”
　　很多纯血家族的巫师都吼起来。
　　他们这群人，是拥有家养小精灵数量最多的群体。
　　这就是在损害他们的利益啊！！
　　伏地魔望着黑漆漆的食死徒大军，微笑道：
　　“谁该为我们的现状负责？
　　“泥巴种！”
　　伏地魔举起右手，三指弯曲，双指并拢伸直，放在额头。
　　“无论过去还是现在，泥巴种都是不受欢迎的，都是不需要的。
　　但他们现在到处都是，像蟑螂一样，出现在我们身边！”
　　伏地魔手指并拢向前，挥动手臂：
　　“魔法，只会在极少数灵魂里绽放。
　　那么这群泥巴种，父母都是麻瓜，为什么生出的孩子，却有着魔法天赋？！
　　因为，他们窃取了纯血巫师的天赋，掠夺我们的财富与生存空间。
　　他们混入我们之中，又和麻瓜勾结，炮制《保密法》，将我们驱赶走。
　　让我们看看所谓的《保密法》吧……”
　　伏地魔掏出一本书，大声念道：
　　“任何可能引起非魔法界成员（麻瓜）注意的魔法活动，均属严重违法行为；
　　与麻瓜打交道时，男女巫师应当完全按照麻瓜的标准着装；
　　用魔法袭击麻瓜，违法……”
　　伏地魔将书朝着地下狠狠丢去，他大怒道：
　　“这还只是其中的几条，更多不平等的法律，都在上面写着呢。
　　你们说，
　　凭什么？
　　强者，却要向着弱者低头？
　　这和当年邓布利多向我展现的道理，完全不一样！”
　　伏地魔手臂高高举起，用极具煽动地语气道：
　　“麻瓜企图通过与纯血通婚，通过所谓科技，窃取我们的魔法力量。
　　他们勾结纯血的叛徒，想要用他们肮脏的血，玷污我们高贵的血统，颠覆我们的统治！”
　　伏地魔高抬右臂，手指并拢向前，声音中带着魔法。
　　“我们一定要将这种瘟疫，从魔法世界赶出去。
　　最有效果的药，就是阿瓦达索命！
　　这是治愈这些渣滓的最好方法。”
　　“我们要把旧的世界毁掉，建立一个更强大、更纯洁，以纯血统为主导的新世界！
　　你们都是这个世界主人！！”
　　“杀光他们！”
　　“杀光他们！！”
　　食死徒们狂热地喊起来，士气上的低落一扫而空，变得空前团结，与斗志昂扬。
　　伏地魔很满意地笑了。
　　“朋友们，食死徒们，巫师们，那些游荡在黑暗的生物们，
　　这是一场战争，今夜即将爆发的战争。
　　但胜利已经在我的指掌之间，今夜，泥巴种之血，将染红大地！”
　　伏地魔的声音，在广场上回荡。
　　“进军霍格沃茨，将他们……斩尽杀绝！！”
　　他的话音落下，浩浩荡荡的大军，迅猛地朝着远处奔袭。


第四十五章 逝者不死，必将再起！
　　霍格沃茨特快列车，
　　如同一辆老爷车，发出嘎吱嘎吱的车轨撞击声，最后噗通一声，在车站缓缓停了下来。
　　霍格沃茨站台到了，学生们都匆忙下了火车。
　　作为七年级的老油子，哈利与罗恩挤在人群里，轻车熟路地朝着夜骐马车走去。
　　车站人声鼎沸，尤其是一年级小巫师，格外的不安。
　　一个小巫师，被人流裹挟着，跌跌撞撞地跑起来，不小心撞在罗恩怀里。
　　他涨红了脸，望着比他高很多的罗恩，结结巴巴小声道：“对……对不起……”
　　“听不见！”罗恩转了转眼睛，坏笑道：“声音这么小，还想去参加分院仪式？！”’
　　小巫师被眼前这个满脸雀斑的红发恶魔吓坏了，他声音颤抖道：“对不起！！”
　　“听不见，就是听不见！”罗恩故意板着脸，吓唬道：“重来！”
　　小巫师直接被吓哭了，这特么哪里是霍格沃茨魔法学校，分明是霍格沃茨聋哑学校嘛。
　　这时，海格粗犷的声音响起，他举着油灯，声音如雷道：“一年级新生，都到我这里来！”
　　罗恩逗尽兴了，推了推发呆的小巫师，打发他去找海格。
　　然后，又兴奋地搂着哈利肩膀，快乐地说道：
　　“哈利，七年级的老生就是爽，威廉他们这一届毕业后，整个学校就我们最大了！
　　以后想干嘛就干嘛，你看见那个孩子的表情了吗？
　　哈哈……
　　哎呀，我刚刚忘了告诉他，分院需要与巨怪搏斗……”
　　罗恩喋喋不休，似乎觉得很有趣。
　　哈利却没有说话，只是贪婪地望着这片熟悉的景色，仿佛要印刻在心底。
　　“哈利，哈利！”罗恩晃了晃他的肩膀。
　　哈利这才从恍惚中回过神：“怎么了？”
　　“是你怎么了才对！”罗恩说。“一路上就看你魂不守舍，是不是发生什么事情了？”
　　“没有。”哈利嘴角扯出一个笑容，但比哭还难看。“我只是太舍不得这里的一切，怎么也看不够。”
　　“你这也太夸张了吧，我们还有一年时间才毕业呢。”罗恩皱了皱眉道：“你是不是得到什么情报？”
　　“双胞胎一点都不肯告诉我，有关凤凰社的消息。”
　　罗恩一股脑地说道：
　　“说起来，这一路确实奇怪，你看见赫敏了吗？
　　她可是新一届的女学生会主席，居然没有出现在火车上……威廉毕业，她就不来了。”
　　“大概去执行任务了。”哈利含糊地说道：“她先是凤凰社成员，才是女学生会主席。”
　　“我也想去执行任务！”罗恩耸耸肩，吹了声口哨，用羡慕地语气道：“这样就不用上学，写没完没了的家庭作业，还有考试……”
　　罗恩挥了挥拳头，怒道：
　　“可乔治和弗雷德却嘲笑我说，如果将我丢在外面执行任务，一个月都坚持不下去，就会抱怨没有可口的食物……温暖的床……哭着喊着要回家……”
　　罗恩好像个怨妇，抱怨道：
　　“难道在他们眼里，我竟如此不堪吗？我可是他们亲弟弟！”
　　哈利没有搭话，而是突然扭过头，他看见了同样脸色苍白的马尔福。
　　两人对视一眼，没有像过去那样争吵，打架，互相讥讽，就这样擦身而过。
　　只是在那一瞬间，哈利看见马尔福微不可察地点头示意了一下。
　　哈利明白，原来一瞬间长大的，不止是他。
　　只是这种成长，代价是如此的惨痛。
　　……
　　……
　　威廉坐在教职工椅子上，望着学生们鱼贯而入。
　　大部分都还是熟面孔，其中夹杂着部分等待分院的小巫师，他们都好奇地盯着他，然后窃窃私语。
　　教职工桌子旁，坐着一个如此年轻，还如此帅的教授，不用想也都知道……这就是国民偶像威廉·史塔克。
　　不然，还能是他身边，那个满头油腻、像个蝙蝠的中年阴郁老男人？
　　随着学生全部进入礼堂，大家发现一件奇怪的事情：
　　邓布利多教授不在！
　　这是很离奇的事情，起码过去七年，他从来没有缺席过分院仪式。
　　不少小巫师向着各自学院的幽灵，打探着情报。
　　可惜，他们都紧闭嘴巴，神情无比严肃。
　　变成幽灵参加自己葬礼时，他们都没有这么肃穆。
　　这时，分院帽裂开嘴巴。又到了一年一度的分院帽专辑发布会。
　　但它没有如过去那样，夸耀自己的能力，说四个学院的特点。
　　只听分院帽的歌声空灵且悲怆。
　　“家园在后，
　　世界在前，
　　千里路奔波，
　　穿过暗影，
　　以至夜将阑
　　直到眼见满天星海，
　　浓雾暗影，
　　黑云遮蔽，
　　都将消散，
　　都将……”
　　歌声突然被淹没。
　　那声音高亢、冷酷、清晰，说不清是从什么地方传来的，似乎是墙壁本身发出来的。
　　“我知道你们在举行分院仪式，我本无意打断这一古老的过程。
　　但此战之后，再也没有其他学院，只剩下斯莱特林……”
　　学生们中间发出尖叫，有些人搂作一团，惊恐地四处张望，寻找声音发出的地方。
　　“我的食死徒大军，已经军临城下，包围了这座古堡；
　　我的仆人即将占领魔法部；我的盟友已经困住了邓布利多，让他无法回来。
　　我知道你们会反抗，但这种努力是没有用的。
　　你们不是我的对手。我不想杀死你们。我对霍格沃茨的教师十分尊敬，我不想让巫师流血。”
　　威廉举起魔杖，伏地魔的声音开始变小，然后断断续续，仿佛接触不良，又像是从深海里发出的呐喊。
　　“史塔克……威廉。”伏地魔已经觉察到谁在施展魔法，屏蔽他的声音。
　　“你等……不回邓布利多的，他被一个老朋友牵制住了。
　　这场战争……你已经失败。
　　我很……欣赏你，与……我合作如何？
　　我可以确保……你的朋友们不死，哪怕他们是泥巴种。
　　我可以给你带来无限荣耀，成为食死徒中仅次于我的存在……只要你发誓向我效忠……”
　　大礼堂里一片寂静，这片刻的宁静，压迫着人们的血管。
　　四个学院的学生，都静静看着这个被黑魔王如此招揽的男人，作何抉择。
　　威廉站起身，他环顾一圈，声音在整个霍格沃茨回响。
　　“汤姆，我当然可以向你效忠……
　　只要你偿还了战争爆发以来，被杀死的巫师，战死在战场的人马、巨人、狼人……偿还那些无辜横死的麻瓜的生命……我就会向你效忠！
　　只要你偿还你七十年所犯下的滔天罪孽；只要那些因为你而家破人亡，妻离子散的幸存者得以雪恨……
　　等你的灵魂彻底死亡，脑袋被我砍下来做成夜壶，你的食死徒爪牙被尽数消灭……我就会向你效忠！！”
　　威廉杀意凌然的声音，从霍格沃茨城堡，越过黑湖，覆盖在整片禁林。
　　“这就是你最后的答案？真可惜呢。”
　　伏地魔的声音，已经彻底进不了不入霍格沃茨，只有身后的食死徒大军能听见。
　　但他没有动怒，谁会和一个死人计较呢？
　　“既然如此……”黑魔王挥了挥手臂道：
　　“进攻，消灭……史塔克，占领霍格沃茨！”
　　食死徒大军不断幻影移行，朝着霍格沃茨城堡奔去。
　　……
　　……
　　大礼堂被施了魔法的天花板黑朦朦的，闪烁着点点星光。
　　威廉的声音，还在回荡不止。
　　长桌旁坐着的学生，一年级的小巫师，乳白色身影的幽灵……无论是死人还是活人，每双眼睛都盯着威廉。
　　有人在惊恐，有人在迷茫，还有学生被威廉的话所感染，敲着桌子，大声喝彩。
　　威廉抬了抬手，止住了一切喧嚣，他看向这些昔日的同学，如今的学生，
　　轻声道：
　　“你们也看见了，伏地魔已经带着食死徒大军抵达。战争即将爆发，你们必须离开这里。”
　　有上百个学生，不约而同地从桌子旁站起来，他们热血地喊道：
　　“威廉，如果我们想留下战斗？”
　　“不，我不准你们上战场，除非教授死光了！”麦格教授激动地喊道。
　　如果有学生死在霍格沃茨，麦格教授一辈子不会原谅自己。
　　“凭什么我们就要留在后方？”金妮站起身喊道：
　　“我们想上战场的理由，不比任何人少！我们也想为了所爱之人战斗，你们不该怀疑我们的勇气！”
　　“格兰芬多曾经说过……”威廉开口道：
　　“人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大。”
　　他望着这群鲜活年幼的学生，认真道：
　　“我从不怀疑你们的勇气，但战争是成年人的领域，是训练有素的战士的战场。
　　仅凭一腔热血是不够的，实力、智慧、狡诈、战意缺一不可。
　　我相信你们，以后会成为杰出的战士，但不是今晚。”
　　威廉望着所有人，声音浑厚的在礼堂回荡。
　　“逝者不死，必将再起，其势更烈……我希望这场战争后，还能与大家再见。”
　　他举起酒杯，道：“诸君，饮胜！”
　　所有学生……不管是拉文克劳，还是格兰芬多赫奇帕奇，又或者斯莱特林……四个学院，在这一刻，都举起杯子。
　　威廉一饮而尽。
　　酒杯制作成的门钥匙开启，所有学生一起消失。
　　……
　　……


第四十六章 我很快，你忍一下
　　学生们通过酒杯制作的门钥匙，出现在一个陌生的大厅。
　　少数曾来过此地的小巫师，很快就辨认出，这里是梅林纪念堂的大厅。
　　历年的梅林勋章都是在这里颁发的。
　　房间内，还站着几位一块跟来的教授与凤凰社成员。
　　他们会在这里看护学生。
　　既是保证大家安全，又暂时限制自由，防止消息走漏。
　　“所有人待在原地不要乱走！”斯普劳特教授大声道：
　　“各学院的级长，立马确定学生数量。
　　然后，我会带着你们前往餐厅就餐，今晚就在这儿住下了。”
　　今夜，小巫师们经历了黑魔王的突现，食死徒大军的包围，又来到梅林纪念堂……
　　很多人还是惊魂未定，没有恢复过来。
　　所以，他们没有按照斯普劳特命令，待在原地不动，反而慌乱地寻找着熟识的伙伴。
　　“哈利，我还感觉刚刚在做梦一样……”罗恩也是喃喃说道。
　　可惜，却没有人回应他。
　　他迷茫扭过头，惊诧了起来，因为原本还站在他旁边的哈利，突然不见了。
　　“哈利，哈利？！”
　　罗恩在努力寻找，他猛地看见一个熟悉地背影，正穿过人群，朝着房间大门走去。
　　他大喊道：“哈利，你要去哪里，等等我……”
　　哈利停顿了一下身影，却没有转身回望，而是加速离开，仿佛逃离。
　　罗恩瞪大眼睛，他看见哈利走到门口，马尔福已经在那儿等着了。
　　罗恩本以为两人会打起来，撸起袖子正要冲过去帮忙，哪知道哈利抬起手。
　　他手中是一枚加隆制作的门钥匙。
　　不过罗恩没有看见门钥匙，他只看见他最好的朋友哈利，与马尔福手牵手。
　　马尔福还回望过来，在罗恩眼里，是挑衅似地丑恶嘴脸！
　　一种失落的悲伤情绪，瞬间在罗恩心底蔓延。
　　那种感觉，就像是哈利和他说：“别在叫我了，我怕德拉科误会”。
　　“不和那个家伙告别了？”德拉科问道。
　　“不了，如果还能见面，就没必要告别，如果再也见不到了……”哈利很平静地说。“告别也没用。”
　　德拉科望着他，突然叹了口气，道：“波特，我有一件事，憋在心里很久了，很多年前就想问你……”
　　哈利看着马尔福——这个自己多年来，名副其实的死敌。
　　如果是以前，他根本不会与对方说话，此刻却心平气和点点头道：“什么事？”
　　德拉科犹豫片刻，问道：
　　“如果那年，在对角巷摩金夫人店，我没有说海格坏话，而是很热情地给你介绍魔法世界……我们会成为朋友吗？”
　　哈利张大嘴巴，他从来没想到，马尔福会问出这种话。
　　哈利正想说“不会”，他却突然想起来自己母亲与斯内普教授。
　　最后，他很认真说道：“也许会吧。”
　　马尔福如释重负，两人同时消失在原地。
　　他们的目标是马尔福庄园，所要见目标，则是……伏地魔。
　　……
　　……
　　霍格沃茨，
　　古代魔文办公室内。
　　赫敏赤裸着身体，站在柔软的床上，威廉递给她一件贴身、轻薄的女士软甲。
　　这是他让妖精，重新打造的盔甲。
　　摸起来像是紧身衣一样，极其柔软，却有着强大的防御能力，不会妨碍身体的灵活性。
　　威廉还在软甲上，布置了无数保护魔法，可以扛住很多击致命伤害。
　　赫敏将软甲换上后，活动了一下身体，感觉很合身，然后又窸窸窣窣换上一身洁净的长袍。
　　两人单独在房间，待得时间够长了，各自检查好装备，威廉打开房门，一块走了出去。
　　他们俩马上都要离开霍格沃茨，但目的地却完全不一样。
　　威廉要去杀伏地魔，赫敏要带队去古灵阁，提前毁掉魂器。
　　临别之际，赫敏紧紧搂住了威廉。
　　他感觉胸膛被一团丰腴挤压着，就像快入秋的柿子。
　　虽然还没有彻底鼓胀熟透，但也足够沉甸甸了。
　　他们俩就这样搂着，嘴唇贴合在一块。
　　最后，赫敏松开怀抱，她没有说互相鼓励的话。
　　而是如同多年妻子一般，婉约笑脸，帮着威廉仔细理了理衣裳，送至楼梯口。
　　女孩独独站在那儿，没有等到他的回头，便急忙转身，朝着走廊的窗户跑去。
　　威廉快步走出城堡大门，沿着空旷的道路，朝着禁林走去。
　　他仿佛心有灵犀地突然扭头，望向某扇窗户。
　　这次，
　　她笑了。
　　也心满意足了。
　　……
　　……
　　站在禁林边缘，
　　伏地魔阴沉着脸，望着远处的霍格沃茨城堡。
　　总攻已经开始，他们也打了二十分钟，却毫无进展。
　　更准确的说，城堡的古老防御魔法，如同一个玻璃罩子，将学校保护起来。
　　食死徒大军被阻挡在外，他们全举着魔杖，不断释放着魔咒，砸在防御护盾上。
　　魔法防护罩金光熠熠，更像一尊璀璨的不败金身。
　　它太厚了，厚得如同龟壳，根本不是这些巫师可以撼动。
　　伏地魔双手抱胸，不耐烦地望着那绚烂景象，随口问道：
　　“奥克兰，你说他们要多久，才能打破这个魔法？”
　　一旁的奥克兰，虽然觉得可能永远打不破，但他察言观色，更知道黑魔王心情不好，便小心翼翼拍着马屁道：
　　“也许……您的大军半个小时就可以攻破，让主人您踏在霍格沃茨的土地上。”
　　伏地魔瞥了眼他，不满意地冷冷道：
　　“太慢了，有这个时间，史塔克可能把所有学生转移出去了。”
　　之后，他还要去处理邓布利多与格林德沃的残局。
　　时不我待，像今夜如此好的局面，千载难逢。
　　他怎么能就这样干巴巴得等半个小时，才勉强进入霍格沃茨的大门？
　　伏地魔的魔杖，早已经饥渴难耐，想迫不及待攻入霍格沃茨。
　　这座城堡，就像一位美女，此时已经失去了强者的保护，即将玉体横陈。
　　穿得衣服多一点、厚一点，黑魔王却不肯耐心地去解开，只是想暴力撕开。
　　“你们见过我巅峰时的力量吗？！”
　　伏地魔的声音，回荡在食死徒大军的耳边，他们都停下攻击，扭头望去。
　　只见黑魔王站在高处，身穿宽大黑袍，他高高举起魔杖。
　　杖尖骤起，遍放光明，绚烂程度，比那魔法护盾的光辉，竟是更胜一筹。
　　也衬托得伏地魔光秃秃的脑袋……好像一千五百六十七瓦的灯泡。
　　一道粗如大树的光芒，落在魔法护盾上，威力竟然比上百人还要强大，瞬间砸出一个向下凹陷的巨大圆坑。
　　一击之后，伏地魔略作停顿，又是一发魔咒，粗壮如山峰。
　　化作长矛的黑雾，矛尖撞在悬停空中的护盾上，铿锵作响，如同一记骤然响起的晨钟，悠扬洪亮。
　　所有食死徒都让开道路。
　　伏地魔赤着脚，不急不缓前行，重复枯燥乏味的魔法，不停歇，瞬间就是十八下。
　　他径直前行，到后来连抬手都吝啬，护盾传来不断的砰然炸裂声。
　　等他走到霍格沃茨边缘时，城堡用来维护安全的究极防御，被硬生生撕裂成两半，然后轰然炸开，绚烂至极。
　　“吼吼吼，你们看见了吗？”伏地魔大笑起来，他嘶哑着声音，讥讽道：“这烟花真是太漂亮了！”
　　食死徒全都欢呼起来，朝着霍格沃茨内疯狂冲去。
　　伏地魔一步踏进霍格沃茨的土地，却没有彻底进去，反而突然停下了脚步。
　　他突然感受到了食死徒召唤。
　　每个食死徒手臂的黑魔标记，都是他亲手种植的：
　　可以感知对方位置，呼唤黑魔王，发送简单的情报。
　　而这频率是……
　　有人抓住了波特！
　　伏地魔望着蜂拥而入的食死徒大军，他认定这边大局已定，稍微离开一会也无妨。
　　伏地魔决定，先去解决波特这个孽根，再来征服霍格沃茨。
　　他化作一团黑雾，朝着天际飞去。
　　波特，你做好准备了吗？
　　我很快，你忍一下！
　　等我！
　　……
　　……


第四十七章 坚定守住，就有办法！
　　当嘹亮中透着肃杀的巨大号角声响彻霍格沃茨时，一支等候多时的巫师大军，凭空出现在城堡外。
　　他们仿佛耐心的老猎人，而猎物已经一步步进入彀中，即将被捕获。
　　身穿盔甲的年轻统帅，越众而出。
　　威廉骑在夜骐的背上，牵着缰绳，缓缓前行。
　　在他身后的，是一支由飞马组成的巫师骑士团。
　　不急于展开冲锋的骑士们，发现自己胯下的坐骑，出现一阵阵不安的躁动。
　　作为魔法生物的飞马们，都极其富有灵性，对于危机有一种超乎想象的敏锐直觉。
　　不知何时，有人突然抬起头，大声喊道：
　　“快看天空……”
　　原来，飞马们的不安，来自天空。
　　一团浓厚的黑云，笼罩着这片土地，将月亮的光辉都挡住了。
　　但那不是云，而是摄魂怪大军组成的呜泱兽群。
　　不计其数的绵延摄魂怪堆在一块，密密麻麻黑压压，数量不下几千。
　　所有巫师都头皮炸开！
　　梅林的娘希匹，世人皆知：摄魂怪叛变，成为伏地魔的奴仆。
　　这群摄魂怪出现，怕是黑魔王来狙击了吧？
　　“安静！”威廉的声音，落在大军中，很快就将局面控制住。
　　一头摄魂怪首领出现了，他飘落下来，还带着一堆尸体，仿佛下饺子般，砸落在地。
　　巫师们惊恐地张望着，这是被杀死的同伴吗？
　　哪知，那头摄魂怪游到威廉身边，低声说了句什么。
　　“听不见。”威廉手攥缰绳，冷冷地说。
　　摄魂怪首领加大了声音，威廉瞥了他一眼，声音依旧冰凉：
　　“听不见！”
　　摄魂怪首领直起腰，用最大的声音，吼道：
　　“食死徒袭击魔法部，死了两百人，我方……安然无恙！”
　　这次，大家都清晰地听见了。
　　死得是食死徒，我方安然无恙。
　　等等……我方？
　　他们望着摄魂怪，又疑惑地看着这个年轻的指挥官，终于恍然大悟：
　　合着这些尸体都是食死徒的，而摄魂怪大军，其实是咱们的“怪”？
　　“干得漂亮，归队吧。”威廉淡淡地说。
　　所有人看史塔克的眼神，又多了一分骇然。
　　摄魂怪早就叛变了，现在却变成了咱这边的人。
　　摄魂怪的叛变，早在威廉的计划之中，作为一个碟中谍行动呢；还是摄魂怪投降黑魔王后，他又再次进行了策反？
　　反正不论哪种，能骗过黑魔王，又在关键时刻让摄魂怪战场“起义”，这个年轻人真是可怕。
　　不愧这么年纪轻轻，就可以全面接收邓布利多的指挥权的存在。
　　威廉没有在意众人所思所想，他只是拔出马上就要染血的妖精宝剑，扣指一弹。
　　剑锋三尺七寸，净重七斤十三两……好剑。
　　他呼出一口气，开始有条不紊地下达着一个个战争命令。
　　“罗南，带着马人大军，坐镇黑湖，任何想要渡湖的食死徒，直接射杀！”
　　“是！”
　　“莫尔蒙带着狼人与所有八眼巨蛛，布置在禁林边缘，消灭所有窜逃进禁林的敌人！”
　　“是，主人！”
　　“金斯莱，让傲罗驻扎在霍格沃茨密道，今夜任何通过的巫师，杀无赦！”
　　“是！”
　　威廉摸着坐骑的马鬃，他回望一眼大军，蓄势待发。
　　“诸位，
　　两次巫师战争，
　　三十载风雨飘摇，
　　割不尽的大好头颅……今夜，都要一战倾覆，为伏地魔奏响最后的哀歌！
　　我没有权利，命令你们去送死，但为了那些战死的袍泽，为了那些还活着的珍视之人……
　　你们是否愿意再跟随我，最后冲一次？！”
　　“愿意！”
　　“愿意！！”
　　杀声震慑四野，仿佛天神发怒。
　　威廉高高举起长剑，剑尖倾斜，指向天空。
　　整支巫师骑军，都心有灵犀地齐齐举起魔杖。
　　他大喊道：
　　“魔杖当剑，
　　同伴当盾，
　　握杖之日，
　　染血之时。
　　杀到旭日东升。”
　　“冲啊！
　　这是我们最后一战，
　　冲啊！！
　　冲向毁灭，
　　冲向世界终结！！”
　　威廉一骑绝尘，身后跟着浩浩荡荡的巫师骑军，朝着霍格沃茨狂奔。
　　……
　　……
　　霍格沃茨内，
　　从那一声号角声后，食死徒大军，就觉察到了不对劲。
　　而那响彻云霄的马蹄声，更是让众人惊慌失措。
　　真正让他们有些破防的，是十几个搜寻回来的食死徒，大喊道：
　　“城堡内没有发现任何一个学生或者巫师，这是一座……空城！”
　　此言一出，食死徒大军立即乱了，众人如坠冰窟。
　　“别急，我们人多，直接冲杀出去。”奥克兰稳定着军心。
　　“摄魂怪一会就会支援过来，还有主人正在赶来，只要……
　　只要坚定守住，就有办法！！”
　　坚定守住，就有办法……这话果然起了作用，食死徒们嗷嗷叫起来，举起魔杖蜂拥朝大门跑去。
　　但也有些“机灵”的食死徒，转身朝禁林边缘溜去，或者准备潜入黑湖躲避。
　　甚至，还有返回城堡，选择从密道逃跑的。
　　在食死徒的“乌合之众”里，没有一点小机灵，怎么能活下来呢？
　　只是他们不知道，还有更严密的网子，在等着兜住这群讨厌的小飞蛾。
　　奥克兰带着食死徒大军，快要冲到大门时，看到了一辈子难以忘怀的一幕：
　　数千骑兵，如钢铁洪流，直直碾压而来，避无可避。
　　“防御！快点防御！！”奥克兰率先举起魔杖，仓促构建起防御体系。
　　一旦让骑兵冲杀起来，还有他们这群无法近战的站桩巫师什么事？
　　谁还不是个小脆皮，会在团战中被瞬秒的那种？
　　没错，就是法师现状！
　　一排排诸如“铁甲咒”，“障碍重重”……挡在了直线之上。
　　但令食死徒大为惊恐的是，最前面那个左手拎剑、右手持杖的年轻巫师，没有任何减速迹象。
　　他如莽夫一般，冲杀而来，简直视他们为无物！
　　六道蕴涵强大魔法的高大墙壁，挡在了道路上。
　　威廉魔杖高高扬起，一团璀璨光芒，在杖尖汹涌绽放，仿佛气冲斗牛，威力无穷。
　　魔法墙壁瞬间崩碎，好像豆腐渣工程，完全不是一合之敌。
　　夜骐速度奔不减反增，相距数米时，它高高跃起，朝着食死徒扑去。
　　其中一人，射出凶悍刁钻的魔咒，结果威廉挡都不挡。
　　那魔咒落在精良的妖精铠甲上，直接反弹了回去，将食死徒爆头。
　　夜骐凭借巨大冲劲，直接将一人撞靠在外墙之上，然后狠狠踏去。
　　威廉左手长剑，瞬间刺入一名食死徒的胸口。
　　他又迅猛拔剑后，双手握住，重重撩起，把一名伺机偷袭的食死徒，从腰部到肩头，扯出一条深可见骨的血槽。
　　威廉魔杖挥动，射出一团猩红色光芒。
　　那光芒凝聚成一根细针，瞬间加速，从四五个食死徒太阳穴穿过。
　　他们连反应的时间都没有，便倒在地上，鲜血才顺着耳朵流淌出来。
　　奥克兰本以为面对如此多的敌人，即便是史塔克，起码要缠斗酣战一会。
　　却没想到，战斗居然是一面倒的虐杀。
　　而这个杀神，又将目光所在了他身上。
　　奥克兰头皮发麻，惊吓得魂飞魄散，他化作一团黑雾，转瞬间拉开距离。
　　威廉轻轻转动魔杖，凌厉的魔法，化作半弧弯月，涵盖半座广场。
　　才赶来的巫师大军，只见得学校内开的正艳的百合，随着浓烈魔力疾速旋转，绚烂无双。
　　那道弧形魔法，划过地面，将一线之上的食死徒，都被切割成了两截，顿时就绽出一大片血腥。
　　奥克兰向一侧躲去，整条胳膊被瞬间分割！
　　他强忍着痛苦，又高声喊道：
　　“摄魂怪来了，坚定守住，就有办法……”
　　但哪知道，从天空中扑来的摄魂怪，开始加速俯冲。
　　它们如同秃鹫，对食死徒们展开一轮轮灵魂汲取。
　　什么情况，摄魂怪临时反水了？！
　　这下食死徒有些崩溃了，期望的盟友，临阵倒戈，还打个屁。
　　而且，他们很难对抗摄魂怪。
　　因为对付这种黑暗生物，最有效的办法是守护神咒。
　　对于食死徒来说，他们基本上无法使用这种白魔法。
　　并非学不会，而是不兼容。
　　但也有不信邪的巫师，只见好几个食死徒，举着魔杖大喊道：“呼神护卫！”
　　魔杖却发生了回火，生出大量的蛆虫将他们吞噬，死状异常恐怖。
　　在威廉的带领下，整个巫师骑兵开始冲杀。
　　威廉更是杀得兴起，将近战巫师的特性，发挥的淋漓尽致。
　　最后，他穿透食死徒大军，一步一个血印，走到霍格沃茨城堡的台阶上。
　　他手腕一抖，长剑直直刺入身侧的大理石地板上。
　　威廉说话了，声音被魔法放大了多倍，响彻整个操场，震得所有人的鼓膜生疼。
　　他杀人诛心道：
　　“伏地魔逃跑了，不会回来了。
　　在你们为了他舍弃生命的时候，他却只顾自己逃命。
　　这个懦夫！！”
　　“我们胜利了。我的大军现在数量比你们多，摄魂怪也投降了，还有更多傲罗，即将包围这里。
　　有谁负隅顽抗，不论男女，格杀勿论，其家族巫师，也会统统处死。
　　现在，所有食死徒放下魔杖，跪在我的面前，恳求得到我的赦免……”
　　食死徒彻底被破防了。
　　只剩了一条胳膊的奥克兰，又在喊道：“坚定守住，就有……”
　　“守你老母……草！”
　　儒雅随和的嘴臭后，一发魔咒射来，直接将奥克兰打飞了出去。
　　这并非威廉打得，而是来自食死徒的队友背刺。
　　那人立马将魔杖举高，跪在地上，喊道：
　　“我投降……我向您投降……最伟大的巫师……史塔克！”
　　随着他的跪下，很多食死徒都纷纷倒地。
　　……
　　……
　　（PS守护神咒并非所有巫师都能使用，强行使用会反噬的。
　　罗琳举了一个例子，黑巫师拉奇迪恩，他在试图使用守护神咒时发生回火，变出的蛆虫将他吞噬。
　　但也不是所有黑巫师都不能用，比如乌姆里奇就能用。
　　而斯内普教授，是唯一一个能够使用守护神咒的食死徒。）


第四十八章 我要……杀人诛心！
　　苏格兰高地，
　　位于不列颠西北部，人迹罕至，环境恶劣。
　　这儿有着冰川时代留下的地貌，崎岖的山峦，以及巨石覆盖的冰野。
　　伏地魔赤脚走在茫茫雪地，留下一个个清晰的脚印。
　　黑魔标记召唤的位置，在马尔福庄园，但黑魔王却没有直接去那儿。
　　他微微绕了一个远路，来到此地。
　　原因也很简单：
　　这里突然传来强烈的魔法波动。
　　如此波动，显然是有人在战斗，而能够产生这种效果的，只有格林德沃与邓布利多了。
　　这倒是意外之喜。
　　格林德沃之前不肯告诉他，战斗地点。
　　大概是怕他去收人头。
　　伏地魔没想到，居然在半路上，恰好感觉到了魔法气息。
　　既然遇上了，还说什么？
　　不管谁打邓布利多，他伏地魔都要帮帮场子！
　　不过，最好的局面，还是两败俱伤。
　　伏地魔顺手k个人头，再抢走老魔杖，最后解决掉格林德沃这个过气的初代黑魔王。
　　背刺这种事……伏地魔干得最顺手了。
　　别看他表面尊重格林德沃这个老前辈，但内心实则很看不起这个失败者。
　　若不是史塔克的崛起，给自己的伟大事业，带来难以想象的阻碍，伏地魔绝对不会找到糟老头帮忙。
　　成功者怎么可与败者为伍……食尘去吧！
　　顺着满目苍夷的地面，伏地魔一步步朝着半山腰走去。
　　战斗痕迹很是很明显，走在半路，他甚至还遭遇了一场声势浩大的雪崩。
　　伏地魔魔法开路，大雪从山顶如洪流崩落山脊，然后在他两侧分流而过。
　　搜寻了大概二十分钟，伏地魔出现在山顶，他远远望去，就看见一个老人盘膝坐地，大口喘气。
　　格林德沃猛地抬起头，厉声道：“你怎么在这？！”
　　伏地魔没有回答，他走到距离格林德沃五米的地方，便停止脚步，反问道：
　　“怎么就你一个人？”
　　他没有看见邓布利多，也没有看见格林德沃的那个学生。
　　“我的学生去追邓布利多了。”格林德沃深吸一口气，颤颤巍巍站起身道：
　　“邓布利多现在受了重伤，你最好去支援，绝对可以将他给斩杀。
　　而不是陪我这个老头子浪费时间。”
　　伏地魔没有动弹，反而嘴角露出一抹古怪笑容。
　　若是邓布利多也在这，他肯定优先杀死那个男人。
　　但他没看见，反而格林德沃……
　　没有长袍遮掩的那张脸庞，不断有鲜血渗出。
　　老头抬起手肘，胡乱擦了擦血迹，不等擦干，又会有新鲜血液淌出。
　　邓布利多有没有重伤，伏地魔不清楚，但眼前这个老头，绝对是重伤，且已经到了强弩之末。
　　先淦他一炮在说！
　　“伏地魔，我们约定好了的……你想要背约吗？！”格林德沃厉声问道。
　　“邓布利多才是我们的共同的敌人，他还没死呢。”
　　“你说得对，我现在就去追杀他。”伏地魔没来由笑了笑：“别紧张，我们可是牢不可破的联盟……”
　　老人似乎缓了口气，但是下一刻，只感受到一股寒风扑面，紧接着就给撞击得向后靠去。
　　魔力汹涌澎湃，裹挟着雪花漫天飞舞，
　　等到一切尘埃落定，只见这位黑初代黑魔王，整个人后背抵住山石，他被伏地魔一只手掐住脖子，双脚离地。
　　格林德沃手中的魔杖，才举了一半，就弹飞出去，落入伏地魔手中。
　　伏地魔一手掐住格林德沃的脖子，一手温柔地把玩着魔杖，仿佛在抚摸绝世美女。
　　他抬头看着风烛残年的老头，嘶哑着声音，笑道：
　　“果然，你受伤太严重了，现在已经弱到这种地步。
　　我一只手就能杀死你，如同杀鸡！”
　　“快告诉我，这是不是传说中的老魔杖……我可以饶过你！”
　　格林德沃瘦弱的身躯，动了一下，转过骷髅般的面孔，用深陷的双眼盯着他，然后笑了。
　　“我就知道，你是为了它而来的，正如你在寻找格里戈维奇。
　　但是你此行毫无意义，你永远成为不了老魔杖的主人……”
　　“杀了你，我就是了！”
　　伏地魔举起老魔杖，对准格林德沃的脑袋，绿光一闪而过。
　　他松开手，已经死绝的格林德沃瘫软倒地，尸体很快被风雪所掩埋。
　　伏地魔闭上眼睛，朝着天空发射了一个黑魔标记，他望着那标记，陶醉其中。
　　这把魔杖的威力，绝对比紫衫木更胜一筹！
　　真是太美妙，它绝对是老魔杖！
　　比格林德沃的死还真。
　　伏地魔坚信不疑。
　　“哈哈哈哈哈……”他突然狂笑起来，脸都扭曲了。
　　“我得到了，我得到了无敌的魔杖，还有谁是我的对手？
　　还有谁！”
　　伏地魔站在雪山之巅，俯视着远处，他张开怀抱，仿佛在拥抱世界。
　　仿佛，这天，这地，这世界，在这一刻……都落入他的手中。
　　他，就是这世界之王！
　　人间真神！
　　既然是神，那么今夜，屠几个凡人助助兴，也不是问题。
　　比如，邓布利多、史塔克，以及……波特。
　　……
　　……
　　马尔福庄园。
　　德拉科畏缩在沙发上，望着悬吊在客厅的波特发呆。
　　他的母亲已经被送走，和父亲团聚了，而他在等黑魔王。
　　等着将波特献给他，完成威廉交代的任务。
　　在用黑魔标记，召唤了黑魔王后，马尔福便将波特捆起来了。
　　这样才是自己抓住波特的样子。
　　只是，德拉科很困惑，他不知道威廉为什么要将波特交给黑魔王。
　　就在几分钟前，德拉科突然不想波特死了，想放了他，带着他一块逃跑……波特却拒绝了。
　　难道哈利不知道，自己……要死了吗？
　　为什么不逃呢？！
　　哈利吊在天花板上，却没有思考这个问题，反而意外的平静。
　　他甚至还有心情，打量客厅的装修风格。
　　说不害怕那是假的，但……今晚过后，一切就结束了。
　　再也没有伤疤的疼痛，再也不用担惊受怕……
　　哒哒哒哒！
　　脚步声响起，来者没有丝毫刻意掩饰，就这样大摇大摆从阴影里出来。
　　哈利的额头仿佛炸开，那种熟悉的感觉又回来了。
　　他死死盯着那个男人。
　　两人互相对视着。
　　一个站在黑暗中，
　　一个吊在光明下。
　　伏地魔把脑袋微微偏到一边，看向了德拉科，饶有兴趣问道：
　　“你抓来得？”
　　“是的，主人。”德拉科蹭得从沙发上站了起来，淡金色头发下，是一张苍白尖细的脸庞。
　　“我在火车上，碰到了波特，就用夺魂咒控制了他……大军攻击霍格沃茨时，我带着他，趁乱从密道逃跑了。”
　　理由无懈可击，伏地魔满意地笑了。
　　“德拉科，干得不错，我会原谅马尔福家，给你前所未有的荣光……”
　　伏地魔不再搭理德拉科，他打量着哈利，没有嘴唇的嘴巴扭动着，露出一个得意的笑容。
　　“哈利·波特，”他说，声音很轻，像是一簇嘶嘶迸溅的火焰，“大难不死的男孩。”
　　“邓布利多与威廉会来救我……”哈利大喊起来。
　　“他们来不及了，只能给你收尸了。”
　　伏地魔深知道“反派死于话多”的道理。
　　当年，他就是废话太多，让莉莉·伊万斯那个泥巴种，有时间施展保护魔法在她儿子身上。
　　他如今长了教训，丝毫不拖拉，直接举起老魔杖。
　　哈利直视着那双红眼睛，希望那一刻立即到来，越快越好，趁自己还没有暴露出恐惧——
　　绿光一闪而过，哈利感觉到杀戮咒落在胸膛，全身都在疼痛。
　　终于，疼痛消失了，哈利双目被光芒所笼罩。
　　仿佛有星星从天上坠落。
　　哈利重重摔在地上，他瞪着瞳孔涣散的双眼，孤零零地躺在地板上。
　　死亡……降临了。
　　让德拉科惊恐地事情发生了，这一瞬间，不止是哈利，连黑魔王也倒地不起，仿佛被杀了一样。
　　过了不知道多久，马尔福蹑手蹑脚地走了过去。
　　他正想越过伏地魔，去检查哈利是否活着，黑魔王突然睁开眼，攥紧他的腿。
　　“主人……主人……”德拉科被吓得摔在地上。
　　“我没问题。”伏地魔的声音颤抖，他想从地上站起来。
　　“主人，让我——”
　　“我不需要帮助。”伏地魔冷冷地说，他努力翻了个身，坐在了地上。
　　“那个男孩……他死了吗？”伏地魔催促道。“快去看看！”
　　德拉科颤抖着走向哈利，片刻后，他用微弱的声音回答：
　　“死了！波特……死了！”
　　伏地魔站起身，一瞬间，他感觉自己升华了，不一样了，身体充满了自信与力量。
　　十六年前的那场孽缘，也就此终结了。
　　他再次证明了自己的无敌。
　　“德拉科，你带着波特的尸体，跟我走……”
　　“去哪里……主人？”
　　“霍格沃茨！我要……杀人诛心！！！”
　　……
　　……


第四十九章 碳化的老魔杖
　　伏地魔跨入霍格沃茨的大门，朝着城堡走去。
　　他有些疑惑，没有听见震耳欲聋的厮杀声，没有看见被俘虏的学生，更也没有发现铺满校园的尸体……
　　只有空气中还没有散去的血腥味儿，昭示着这里，曾经发生过一场惨烈的杀戮。
　　战争，这么快就结束了吗？
　　或者，史塔克已经带着学生逃亡，食死徒大军在追击？
　　伏地魔忍不住笑起来。
　　只有这种可能了。
　　他不认为，在邓布利多重伤，魔法部被袭的情况下，史塔克还能翻盘。
　　食死徒与摄魂怪大军，可是飞龙骑脸……拿头输！
　　沿着长长的道路，伏地魔走走停停，他悠闲无比，仿佛在欣赏自家后花园。
　　甚至，一时兴起，还给背着哈利尸体的德拉科，当起了导游。
　　他还介绍一些霍格沃茨城堡的小秘密，表面看是调节气氛组，实则志得意满。
　　没错，他已经自动代入这座古老学校的主人这个身份了。
　　他准备将霍格沃茨，变成家族产业。
　　这时，远处传来欢快的哨声，打断了伏地魔的好心情。
　　黑魔王冷着脸，朝着前方望去。
　　巨大的橡木门敞开，透过它可以看见，城堡灯火通明。
　　有个年轻人，安安静静坐在台阶前，背对城堡，面朝广场。
　　他脚边的大理石地板上，插着一柄染满鲜血的宝剑。
　　这种肃杀，却又被他吹着的悠扬口哨，给冲散了许多，变得意外祥和。
　　威廉孤独坐在城堡前的台阶上，抿起嘴唇，那张棱角分明的英毅脸庞愈发显得深刻。
　　“欢迎回来，汤姆。
　　这是你半个多世纪以来，第一次走进学校吧？
　　故地重游，感觉如何？”
　　“物是人非。”伏地魔盯着威廉，他用嘶哑着声音，冷冰冰道：
　　“如果没有碍眼的家伙，就更好了。”
　　“我也是这样认为的。”威咧嘴笑了笑：“所以，就将那些讨厌的食死徒都……杀了。
　　这种杀戮不是你最爱的节目吗？
　　可惜，你刚刚不在，错过了这场绝妙好戏。”
　　伏地魔杀气腾腾，广场的气氛，顿时尤为沉闷凝重。
　　“你放屁！不可能，我有数千食死徒和摄魂怪大军，足以踏平霍格沃茨！”
　　“没什么不可能，潘帕斯雄鹰都能飞离诺坎普，你的时代要结束了。”
　　威廉略带感伤地说道，随即又讥讽起来：
　　“当然了，你也从来没有过所谓时代。”
　　“年轻时，笼罩在邓布利多的阴影里，无法翻身；好不容易复活，又被我所压制……
　　你说说你这辈子，是不是就是个笑话？！”
　　威廉的话，简直像刀一样凌厉，气得黑魔王暴跳如雷。
　　“只要我还活着，我随时可以再拉出一批食死徒！”
　　“很难了吧？”威廉阴阳怪气道：
　　“我告诉你的仆人们，你害怕，畏惧我，逃跑了。
　　他们只要还活着，就会将你不战而逃的事情，宣扬出去。
　　还有……你引以为傲的食死徒，很快就集体向我投降，俘虏都远比死的巫师多。
　　以你现在的威望，还怎么能让那些纯血家族，再次信你呢？
　　你敢用他们吗？！”
　　伏地魔攥紧魔杖，手腕青筋直暴，他突然大笑起来。
　　“无妨，这些废物的死，换回了更好的东西。”
　　他高声喊道：
　　“史塔克，邓布利多已经受了重伤，还有哈利·波特……”
　　“哈利·破特……死了！”伏地魔绕了一圈，张开怀抱，狂笑起来。
　　“欸嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~”
　　威廉：“……”
　　他好像看傻子一样，看着这个近乎癫疯的男人，在表演人类高质量社死行为。
　　果然，男人的快乐就是如此简单。
　　伏地魔鬼畜了半天，才平缓下来，最后冷冷望着威廉。
　　“史塔克，我杀了你之后，我再去解决邓布利多那个老头。
　　放心，我会将你的亲人、朋友，一个个全都送去见你！
　　那些背叛我的人，也会陪你一块见死神。”
　　“是吗？”威廉站起身，勾了勾手指：“那么让我见识一下你的实力吧，汤姆。
　　无论如何，今夜确实该有一个了断。”
　　他一脚勾起长剑，落入手中，又掏出魔杖。
　　伏地魔也举起魔杖。
　　他没有立即使用老魔杖，他怕史塔克觉察到自己太强，然后被吓跑。
　　这种杀器，当然要战斗最激烈时突然使用，才能出其不意。
　　他举起手中的紫衫木魔杖，尘土渐渐飞扬，形成一个个小型龙卷，朝着威廉卷来。
　　威廉随手一拂，尘土被拍散。
　　伏地魔握魔杖的那只手，五指弯曲，魔杖急剧旋转，杖尖如有惊雷滚走。
　　又是撩起一挥，宛若月辉的魔咒，在城堡上投洒出白茫茫一片。
　　它们化作无数尖锐长剑，如同万剑归宗，发出声势惊人的轰隆隆声响。
　　威廉张开五指，魔杖轻挑，一抹割破长空的刺眼青虹，随即撞向天空。
　　两道魔咒相撞，顿时响起一阵金石之声，如巨炮轰鸣。
　　威廉微微一拧，魔杖侧转，魔力喷涌而出，将气流压缩，形成魔法空气炮。
　　伏地魔身前的地面轰然塌陷，他向后疾速退去，连退十八步后，终于止住颓势，不肯再向后一步。
　　而威廉的魔咒，也完全覆盖了此地。
　　数米深的地面，连同厚实的地板，不堪重负，被整块撬起，砸向伏地魔。
　　伏地魔挥动魔杖，无数绚丽雪白电光轰然绽放。
　　远远望去，黑魔王仿佛变作雷电法王。
　　他高高举起魔杖，雷电变换作雷鞭，甩在巨石上。
　　电光如千百尾银蛇游走萦绕，在一阵猛烈划抹后，被撕成碎屑。
　　伏地魔另外一只手，五指并拢。
　　崩裂后还来不及落地的碎石，变作尖锐长矛，朝着威廉迅猛射而去。
　　威廉魔杖抬起，在身前召唤出一面盾牌。
　　所有的石矛，皆是被盾牌剧烈弹开，纷纷斜插入地面。
　　其中蕴含的魔力炸开，炸出无数坑洼，尘埃缭乱纷，沟壑纵横。
　　威廉又掏出一根魔杖，双手双杖，无数魔咒，如同加特林一般，扫射出去。
　　而伏地魔单手持杖，却也可以轻松应对，甚至还在想着抓住机会，换回老魔杖。
　　从自己第一次复活后，伏地魔就清楚，史塔克似乎对自己的魔法知根知底。
　　甚至连战斗方式都了如指掌。
　　这样熟悉，会造成即便自己实力更胜一筹，反而无法形成有效压制。
　　即便一直打下去，自己最后一定会胜，但也会僵持很久。
　　在食死徒意外覆灭后，伏地魔还是决定速战速决。
　　他可没心情耗下去。
　　对轰十分钟后，霍格沃茨城堡的广场，已经满目苍痍，无数道沟壑交错分布。
　　伏地魔终于趁着一个空挡，又有火焰的遮挡，以七十年手艺活的手速，换回老魔杖。
　　他身形一转，用高亢的声音在尖叫：
　　“阿瓦达索命！”
　　强大的魔力，倾注在了老魔杖中。
　　那绿光突然暴涨，照映得伏地魔满身绿色。
　　只听砰得一声，那道绿芒如百米青蛇，当空而去！
　　天地间黯然失色。
　　黑魔王露出胜利的表情，他仿佛看见了史塔克脸上的惊恐……惊恐他的力量，为何突然增强这么多。
　　但他脸上的笑容，突然凝固了。
　　他听见咔嚓一声，不是来自别处，正是手中那把被誉为“无敌”的魔杖。
　　老魔杖，仿佛承受不住他如此强大的魔力鞭挞，竟然直接碳化，变成尘埃。
　　他惊恐之下，正要换回紫衫木魔杖，却动弹不得。
　　他缓慢低头。
　　看到一把长剑，由后背而来洞穿整个胸膛。
　　……
　　……


第五十章 魔法阿尼玛格斯
　　伏地魔难以置信，有一天会在战斗时，被人用剑背刺。
　　这种耻辱，就像是被麻瓜用枪打伤，还被嘲讽一句：
　　“呵tui，战五渣！”
　　更让他无法理解的是，造成这个结果的罪魁祸首，是老魔杖。
　　这把被称作“无敌”的老魔杖，居然像劣质产品，承受不住强大魔力而崩碎。
　　这是老魔杖，还是擀面杖？！
　　伏地魔嘴角渗出血丝，抬起手臂，手指触碰剑尖，将剑身给猛地逼出体内。
　　他迅速化作一团黑雾，在远处落地时，这才冷眼望着背刺他之人。
　　邓布利多站在原地，也没有继续动手。
　　事实上，刚刚那一剑，如果心狠一点，直接绞烂心脏，伏地魔此刻已经暴毙。
　　巫师的身体，和麻瓜一样脆弱，即便伏地魔魔法改造过，也承受不住被拦腰斩断的攻击。
　　但魂器还没有毁掉，不能现在就杀了伏地魔。
　　所以，布局如此之久，用假魔杖创造的绝佳机会……邓布利多也只是重伤对方，就谨慎地停手了。
　　他也没想到，有一天居然需要想着如何动手轻些，不让伏地魔这么快死。
　　真是世事难料。
　　浑身浴血的黑魔王，嗓音沙哑，厉声道：
　　“邓布利多，你怎么会在这里？！”
　　“那我该在哪儿？”邓布利多双手按住剑柄，抬头望向伏地魔，两鬓发丝轻轻飘拂。
　　“被格林德沃的学生追杀，还是重伤濒死？”
　　伏地魔双眸通红，牙齿咬出声，绝顶聪明如他，已经觉察到了问题。
　　“这是骗局？！”
　　“是的，你还不算太蠢，汤姆。”威廉笑了笑，嘲讽拉满：
　　“和你会晤的格林德沃是我，他的学生也是我，连卡卡洛夫都是小天狼星变得。
　　而你不久前，杀死的那个格林德沃，则是卡卡洛夫服用复方汤剂……被我用夺魂咒控制了。
　　这个叛徒被你这个老主人杀掉，也算报应了。”
　　“反正都是老演员。”威廉嘴角勾起，笑眯眯道：
　　“专门为你表演了这么一台大戏，作为唯一的观众，你很开心吧？”
　　“那把老魔杖……”
　　“也是假的。”威廉拊掌大笑，得意地说：
　　“说起这把假魔杖，才是整个环节里，最精彩的一步。”
　　“在你抓住奥利凡德后，我就知道你在寻找老魔杖，便让格里戈维奇给你做了一把假的。
　　手感还不错吧？”
　　伏地魔简直想吐血。
　　最让他气恼得是，他现在还不敢相信，这是个骗局。
　　因为实在太特么真实了！
　　但老魔杖，还有毫发无损的邓布利多……都昭示着，他真得被骗了！！
　　这种情绪的激动，又一次撕扯开伤口。
　　伏地魔吐出一口血水，低头看着胸膛。
　　他的身体改造过，比常人的恢复能力强很多，可伤口没有止血，反而开始发黑。
　　“有毒！”
　　这很正常，为了毁掉魂器，格兰芬多宝剑很久之前，就淬了蛇怪毒。
　　这么一剑插入伏地魔胸口，可不就得中毒吗？
　　但伏地魔难受了，他复活时就被威廉，拿着淬毒的剑砍了一下。
　　斯内普治疗一年多才恢复，没想到好了没多久，又来！
　　伏地魔知道，这具身体不能用了，支撑不了多久，他恐怕就要“死”了。
　　他有魂器在，只有找到虫尾巴，很快就能再次复活。
　　唯一遗憾的是，重新复活，身体内就没了波特的精血。
　　但也无所谓了，波特已经死了，伏地魔不需要莉莉保护魔法了。
　　用别人的血也一样。
　　思索片刻，伏地魔决定发挥这具身体的最后价值。
　　他要在“死亡”前，疯狂搏命，换掉一个。
　　这样才不亏。
　　黑魔王突然笑了起来。
　　“邓布利多，还记得那年我去找你，想要谋取黑魔法防御教授职位吗？
　　我当时告诉你，我做了实验，已经把魔法推进到前所未有的领域。”
　　“是某些魔法，”邓布利多平静地纠正他说，“即便到了今天，我的评价依旧没有改变。
　　你在另一些魔法领域，还是一如既往的无知。”
　　“谁更无知，今天就做个盖棺论定吧，我让你见识一下，我这些年究竟将巫师的极限，推到了何种程度！”
　　伏地魔仰头发出一阵刺破耳膜的野兽嘶吼，地面颤动，震起了无数灰尘。
　　咚咚咚！
　　他体内的心跳声，仿佛锤鼓一般不绝于耳，连威廉都能听见。
　　但威廉似乎听到了两个心脏的跳动。
　　这是……阿尼玛格斯？
　　只有在变身阿尼玛格斯时，会出现两个心脏。
　　伏地魔五指入钩，从鲜血如泉涌的胸口插入，将两个心脏同时从胸腔中捞出。
　　一个是人类心脏，另外一个则是动物心脏。
　　伏地魔眼眸赤红，满身鲜血，一边手捧心脏，一边望着威廉与邓布利多。
　　这位宛如魔神的黑魔头没有感情起伏，说道：
　　“阿尼玛格斯只能变成动物，无法变成更强大的魔法生物。
　　因为巫师的魔法与魔法生物魔法，在运作上有本质区别。
　　一旦强行变成，会丧尸理智，最终像中了血魔咒的血咒兽人一样，永远沦为野兽。”
　　伏地魔说的没错，很多变形术大师，在第一次阿尼玛格斯之后，都是魔法生物形态。
　　从而被迫终止了进一步变形。
　　这也是限制阿尼玛格斯数量的一个原因。
　　魔法史上，也不是没有强行变成魔法生物的巫师，但都失败了，沦为了动物。
　　这个困扰了巫师几千年的棘手难题，甚至被《今日变形术》列为千禧年大奖难题之一，又称世界七大魔法难题。
　　任何一个解决的巫师，只要发表在魔法期刊，并经过两年的验证期，解决者就会被颁发一百万加隆奖金。
　　“作为千年来最伟大的巫师，我解决了这个问题！”
　　伏地魔大声宣布，他举起魔杖，对准心脏：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯！”
　　心脏迅速由鲜红转青紫，却又以肉眼几不可见的速度快速淡化。
　　砰！
　　血雾弥漫。
　　伏地魔自爆体内的魔力，无数股丝线鲜血浸透衣衫，破体而出，散而不乱，最终凝聚成九条拇指粗细的猩红游蛇。
　　在空中游曳不止，如恶蟒吐信，择人而噬。
　　每一次鲜血溅射，都被那九根游蛇汇聚在一起，蛇身逐渐壮大。
　　威廉举起魔杖，想要阻止伏地魔的变身。
　　但魔咒打在他身上，黑魔王也不躲不避。
　　当伏地魔浑身血肉模糊时，九条红蛇绕体的他，摊开双臂，微微屈膝，朝天空发出一声怒吼，蕴含着无穷无尽的兴奋：
　　“魔法·阿尼玛格斯！”
　　黑魔王消失了，变成一只巨大的魔法生物，它的体型和火龙差不多大，却有着九个蛇头。
　　威廉望着这个巨大的身影，轻声道：“九头蛇……海德拉！”
　　九头蛇海德拉，作为希腊特有的魔法生物，与客迈拉兽、鸟妖齐名。
　　危险且致命。
　　作为一个由巫师阿尼玛格斯变成的生物，那就更可怕了。
　　伏地魔朝着天空发出嘶嘶声，一条蛇头喷出口水，落在地上。
　　带着毒性的液体，还带着强力腐蚀性，将地面溶出一个大洞，并且隐隐有一种刺鼻的气息。
　　还有一头蛇，脑袋缠绕着火花电光，声响刺破耳膜。
　　一个蛇头一种能力吗？
　　突然，一道粗如大树的青色光芒，从一条蛇头口中吐出，笔直撞来。
　　威廉顶在前面，魔咒在他三米外略微凝滞些许。
　　又是一道细微却极长的光芒，从北到南，宛若十几个巫师合击的壮烈声势。
　　威廉猝不及防，被蛮横地撞得倒飞出去，躯在空中翻滚不停。
　　那道魔咒绵延层层叠叠，如彗星拖尾，直到十多米外，光芒才缓缓消散。
　　第三道光柱，砸在了邓布利多头顶。
　　邓布利多抬手挥动魔杖，光柱落在他身前半米处，却如撞一座不可逾越的无形雷池，溅起一大团火花电光，声响刺破耳膜。
　　但所站地面，猛地凹陷下去，尘土漫天，已经完全看不清楚邓布利多的身影。
　　九条蛇头并拢在一块，它们同时吐出魔咒，汇聚成一道粗壮的光芒。
　　如同刀一般横切出去。
　　霍格沃茨巨大的城堡，蕴含着很多保护咒，竟是被瞬间拦腰截断！
　　顿时天摇地动。
　　威廉从废墟中跳了出来，他狼狈不堪地咳嗽了几声。
　　这个究极魔法是真的猛，不愧是解决了千年难题，而创造出来的魔法阿尼玛格斯。
　　威廉更没想到，伏地魔还留一手，从来没有在时间循环里展现过。
　　过了片刻，邓布利多也从巨坑中走出来，他受了点伤，但不是太严重。
　　这样下去不是办法，两人一边要对抗伏地魔，一边又要压着实力，保证他不死。
　　如此被动不行啊！
　　威廉看向邓布利多，老人手中的格兰芬多宝剑，突然消失在空气中。
　　仿佛被人召唤走了。
　　威廉心情激动。
　　伏地魔……终于可以去死了。
　　……
　　……


第五十一章 最后的魂器
　　蜘蛛尾巷，
　　虫尾巴站在客厅，畏惧地望着小天狼星、卢平与斯内普。
　　按照汤姆的命令，他得到黑魔王的如尼纹蛇后，就一直待在斯内普家里。
　　待着也不是没事，他刚刚正在喂这个小宠物。
　　这条蛇祖宗，跟着黑魔王几年，脾气越发渐涨，还想要吃人肉叉烧包。
　　这附近是荒废工业园区，麻瓜基本都搬离了，只有斯内普还住在这里，上哪去弄人肉！
　　虫尾巴只好给它抓点自己“同类”——老鼠。
　　他正在犹豫要不要拌点老鼠药，斯内普就回来了。
　　如果只是他也就罢了，他竟然还带回两个让彼得畏惧到了骨子里的熟悉面孔——小天狼星和卢平！
　　看见他们俩，虫尾巴脸色都变了，身躯颤栗，冷汗直流。
　　“你好，彼得。”卢平反而愉快地打着招呼，“快十七年没见面了吧？”
　　“卢……平……小天狼星……”彼得的嗓音尖尖的，秃顶的一缕呆毛在颤抖。
　　“我的朋友们……我的老朋友们……你们怎么在这里……”
　　“当然是来杀你了，为詹姆与莉莉报仇。”
　　小天狼星脸上闪过兴奋，他杀意凌然道：“不然你以为是来和你叙旧的？”
　　看着两人逼近，彼得突然嚎啕大哭起来，他看上去像特大号的秃头婴儿，在地板上发抖。
　　“小天狼星，小天狼星，求求你不要杀我……我不是故意害他们俩……你现在也出狱了……我也得到过惩罚了。”
　　“你得到过惩罚了？”小天狼星高声吼道。
　　“是啊，你……虽然被关了十二年，失去了你的自由，但我也担惊受怕了十二年啊！
　　这种心里的折磨，也很痛苦的……”
　　小天狼星被气笑了，伸手朝着虫尾巴抓去。
　　他连忙躲开，又一把抱住斯内普的大腿，嗓音沙哑哭喊道：
　　“西弗勒斯，快救救我，我们都是食死徒啊，如果我死了，黑魔王也不会饶了你……”
　　斯内普一个飞天大踹，将彼得踹出一米多远，他攥紧魔杖，厌恶地说：
　　“虫尾巴，我对你的恨意，并不比他们俩少，懂吗？！
　　你不该害死她的……不该的……”
　　彼得不知道那个“她”指谁，但还是大声哭嚎，似乎痛不欲生。
　　但他眼睛悄悄转了转，突然举起魔杖。
　　三把魔杖已同时对准他，他倒飞出去，狠狠撞在墙壁上。
　　不知过了多久，缓缓恢复知觉的彼得，艰难撑开眼皮子，神情恍惚，视线模糊。
　　小天狼星大步走了过去，一手猛然掐住虫尾巴的脖子，将他摔砸在墙壁上。
　　彼得双脚离地，背靠墙，喘不过气来。
　　“狗砸种，十七年前，你就是用这一招炸毁半条街，然后从我面前逃跑。
　　今天还想故技重施？！”
　　卢平轻声道：“该为这一切做个了断了。”
　　虫尾巴双手竭力扯住小天狼星的手臂，做垂死挣扎。
　　小天狼星伸手抽出魔杖，杖尖轻轻抵住他的额头，冰冷笑道：
　　“彼得，还有什么遗言……”
　　虫尾巴对着空气，高声哭喊道：
　　“主人……主人，我听您的话待在这里，快来救我……”
　　小天狼星俯视这个叛徒，扯了扯嘴角，嘲讽道：
　　“虫尾巴，威廉让我给你带一句话。
　　就是你的第二个主人汤姆·里德尔，将你在这里的消息，告诉我们的。
　　他已经放弃了你，想让我们解决你。”
　　虫尾巴愣住了，他没有太过气急败坏，只是低头喃喃自语：
　　“怎么会这样？不会的，我给他做了这么多事……主人，答应过我，给我永生的……
　　他为什么要抛弃我……我那么信任您！”
　　他抬头看向小天狼星，哽咽问道：“不应该是这样的，对不对？”
　　这位被当成弃子的中年男人泪流满面，泣不成声。
　　也不知道是后悔帮助汤姆，还是后悔背叛伏地魔，又或者后悔背叛詹姆与莉莉。
　　但都不重要了，他即将迎来最后的审判。
　　卢平默然无声。
　　小天狼星最后说道：“虫尾巴，你还记得，很久以前在霍格沃茨时，你问我……什么是格兰芬多吗？
　　说出我当时回答你的话，我就考虑留你一命。”
　　彼得迷茫地抬起头，似乎在努力回忆。
　　可是他真的记不起来了。
　　小天狼星举起魔杖，他轻轻说道：
　　“以爱回应忠诚，以荣誉回应英勇，以复仇回应……背叛！！”
　　彼得恍然大悟，原来这就是格兰芬多。
　　光芒亮起，他倒在地上，瞳孔快速涣散。
　　……
　　……
　　斯内普推开门，进入虫尾巴的房间。
　　他在寻找那条如尼纹蛇，可对方逃得很快。
　　他魔杖抬起，正想将床上的被子掀开，一道黑影突然从角落里窜出来，朝着他的前臂咬去。
　　斯内普落地一滚，躲过了蛇头，他又猛地跃起。
　　蛇尾啪地打在他一秒钟以前所在的位置，地板被瞬间打裂。
　　斯内普快速后退，但房间内面积太小，蛇尾裹住他的脚踝，蛇身一扭。
　　拔萝卜似的就把他强行拔离地面，旋转一圈后丢掷出去，砸倒塌了半个书架。
　　如尼纹蛇一跃随行，朝斯内普的头颅咬去，后者单手一挥。
　　“神锋无影！”
　　如尼纹蛇瞬间血如泉涌，但它身形速度不减，借助重力势能，狠狠砸在斯内普身上，快速缠住他。
　　如尼纹蛇瞬间发力，身体膨胀壮如碗口，想要勒死他。
　　斯内普身侧有着魔法护盾，他不紧不慢，伸手从怀里掏出分院帽。
　　邓布利多让他带来，还告诉他，里面有毁掉魂器的武器。
　　斯内普将手探进帽子里，愣了愣，他随即抽出一个银色的东西，柄上闪闪发光，镶着红宝石……
　　他
　　西弗勒斯·斯内普，
　　一个斯莱特林，
　　召唤出了象征勇气的格兰芬多宝剑！
　　如尼纹蛇想要逃跑，只可惜尚未脱离，便被斯内普随手凌厉一剑削掉一颗脑袋。
　　斯内普身体一拧，弯腰躲过如尼纹蛇的钢尾，长剑急速滑过，一剑划断它的尾巴，再插入长蛇身体。
　　斯内普踩着粗壮的蛇身，快速前奔。
　　手中宝剑割血肉，伤口迅速撕扯扩大。
　　当他跑到最高点时，又是迅猛一挥，将最后一颗脑袋，挑入当空。
　　蛇躯还在前奔，
　　蛇与魂器已死！
　　斯内普手提着宝剑，推门走了出去。
　　他冷眼撇着虫尾巴的尸体，又看向一直在等他的小天狼星和卢平。
　　小天狼星回望过来。
　　两人目光交汇，没有说什么讥讽的话，更没有大打出手。
　　而是互相确定对方没有受伤后，才悄悄缓了口气。
　　他们俩曾经相看两憎，恨不得杀死对方，到现在或许有所缓解，但还是相看两厌。
　　虽然互相讨厌，但不妨碍作为同伴，此刻……并肩作战！
　　……
　　……
　　古灵阁，
　　一支由赫敏与芙蓉带领的队伍，正朝着贝拉特里克斯的金库前进。
　　想要潜入古灵阁的金库，其实很简单，只需要两样东西：
　　地道，
　　钥匙。
　　地道是挖不了，古灵阁的金库位于地下深处，魔法界又没有盾构机。
　　想要挖通不知道要多少年，更别说四周还有魔法保护。
　　但威廉在很久之前，就在自己金库内，存放了一个消失柜，可以随时回来。
　　这就相当于无声无息潜入了。
　　而钥匙呢，只需要抓住一个英国古灵阁高管，一块带入金库就行了。
　　所以，一路上畅通无阻，甚至没有被妖精们发现。
　　来到贝拉特里克斯的金库后，在芙蓉的控制下，妖精把手掌按在木头上，金库的门随之消失，露出一个洞口。
　　金库因为十几年没人回来过，也触发了魔法警报。
　　塞德里克、秋、安妮、双胞胎还有唐克斯、纳威，组成的七人小组，随即把手在要塞，阻击妖精们。
　　赫敏与芙蓉带着贝拉特里克斯走进了金库。
　　洞里从地面到天花板塞满了金币和金酒杯、银盔甲、长着脊刺或垂着翅膀的各种奇异动物的毛皮。
　　装在宝瓶里的魔药，还有一个仍然戴着王冠的头盖骨。
　　芙蓉望着那些东西，想要寻找威廉交代的金杯。
　　赫敏提醒道：“别碰，上面有着烈火咒和复制咒！”
　　抓住贝拉特里克斯，也已经一年多了，在吐真剂的作用下，什么审问不出来？！
　　不过，烈火咒与复制咒的魔法只针对闯入者，对于金库主人是无效。
　　“你去将伏地魔给你的东西找出来。”赫敏控制着贝拉特里克斯上前。
　　她走到堆积如山的金子中，在某个角落里，将一个小巧的杯子拿了出来：
　　这是一个金杯，有两个精致的耳柄。
　　它曾经属于赫尔加·赫奇帕奇，后来传到赫普兹巴·史密斯手里，最后被汤姆·里德尔偷去，制作成了魂器。
　　但此刻，落入赫敏手中。
　　她只需要毁掉它，就可以毁掉最后一个死物魂器。
　　这时，安妮冲了进来，低声急促喊道：
　　“赫敏，找到了吗？妖精用火龙来攻击我们，大家顶不住了。”
　　“找到了，我们走！”赫敏掏出消失柜，又看向芙蓉：
　　“告诉威廉，我们找到金杯了……他可以放心杀伏地魔了。”


第五十二章 伏地魔之死
　　霍格沃茨，
　　这场惊世大战，已经持续了一个多小时。
　　从霍格沃茨广场，一直打到黑湖边，又来到禁林，最后回到霍格沃茨。
　　魔法爆炸的冲击波，连城堡都摧毁了大半。
　　伏地魔创造的魔法·阿尼玛格斯，确实很厉害。
　　在海德拉状态下，既能使用巫师的魔法，时不时吐出强大的阿瓦达索命；
　　每个蛇头还能兼容九头蛇的独特魔法。
　　连肉体都与魔法生物一样可怕，像个魔抗与坦度拉满的怪物。
　　可以说，两种完全不同的力量，被伏地魔完美兼顾。
　　他彻底展现了在魔法领域，所开创的成就。
　　但即便如此，伏地魔依旧被压制。
　　黑魔王本身身受重伤是一方面……更因为，他要同时面对，当世另外两个强大的巫师。
　　邓布利多年老体衰后，伏地魔确实成为真正意义的第一人，俯瞰魔法世界无敌手。
　　但他还没有强大到，可以一人独战威廉与邓布利多两人的地步。
　　否则，也不会拉拢格林德沃，帮他减轻压力。
　　随着时间流逝，一旦伏地魔无法迅速重伤一人，战局只会对他越发不利。
　　所以，他也算想明白了，要大肆破坏霍格沃茨，好给自己复活争取时间。
　　威廉躲过一击刁钻的阿瓦达索命，出现站在城堡断壁残垣上。
　　他抬起一只手，魔杖轻轻旋转，九道光芒一闪而逝，在空中划出九条纤细轨迹。
　　这是他模仿梅林的巨石阵，而开发的魔法。
　　威廉虽然没了圣杯，暂时还无法使用巨石阵，但好歹也领略过其中的风景。
　　在冥界漂流一段时间，更是跟着薇薇安系统学习了很多史前奥义。
　　伏地魔也注意到了这个魔咒，九条蛇头嘴巴中，同时吐出九道光芒。
　　就要刺在脑袋的千钧一发之际，十八道光芒在半空中撞击，叮叮咚咚，清脆悦耳，仿佛拂过檐下的风铃声。
　　魔咒偏移轨迹，海德拉斜了斜脑袋，只是在脖子上擦出九条血痕。
　　眼看无法困住伏地魔的行动，威廉突然开口，干扰注意力道：
　　“汤姆，有一件事我觉得要在你临死前，告诉你一声，不然我怕就晚了。”
　　伏地魔不理睬威廉，他集中全部注意力，想要将对方的魔咒给摧毁。
　　威廉依旧大声喊道：
　　“汤姆，你是不是想着这次死后，还能复活？因为你制作了魂器？”
　　伏地魔出现了瞬间恍惚，他刚刚听见“魂器”这个词。
　　而它，绝对不该从史塔克嘴里说出来。
　　除非……
　　很快，他心头最恐怖的念头，就被威廉坐实。
　　威廉魔杖不断控制九道光芒，寻求刺中的机会，同时杀人诛心道：
　　“没错，从你的日记本，被马尔福丢到霍格沃茨开启密室开始……
　　你藏在有求必应屋的冠冕；冈特老宅的戒指；金库的赫奇帕奇金杯；魂器小岛的挂坠盒……
　　连同那条如尼纹蛇，都已经被摧毁了！
　　你现在已经不是不死之身了。”
　　伏地魔瞬间陷入了莫大的恐慌。
　　自己内心最得意，也最深沉的隐秘……竟然被这个年轻巫师说了出来。
　　而且，一个都没有漏掉！
　　如果史塔克没说谎，那么他的魂器真的全都被摧毁了……且在不知不觉中！
　　伏地魔脑袋经过短暂的混乱后，已经没了那种自信与不畏死的心态。
　　九头蛇的攻击停滞下来，伏地魔在这一刻，本能得想逃跑。
　　但这种巅峰之战，一旦露出破绽，便会被抓住，然后瞬间扩大。
　　威廉五指并拢，九道光芒绕了一个大弧，嘣得一声钉住九个蛇头，死死插在了地上。
　　“教授，我只能短暂的压制住它的行动。”威廉急促说道。
　　邓布利多颔首，他迅速探出右手，举起老魔杖，画出一弧，另一揽手向上缓缓托起。
　　明明只是简简单单的狂风咒，在老人的手里，威势却可怕的厉害。
　　只见霍格沃茨上空，出现一条大龙卷，旋起无尽风沙走石。
　　伏地魔挣扎起来，他不能死在这里。
　　不！
　　但九道魔咒将他困在地面，无法挪动。
　　他嘶吼一身，刺在脑袋上的光棱，被一点点逼出来。
　　邓布利多双手握住老魔杖，魔力瞬间攀至顶峰，银白发丝被劲风，吹拂得凌乱不堪。
　　龙卷风呈巨大漏斗状，迅猛移向九头蛇，挤压位于中心无法躲避的伏地魔。
　　威廉手持着魔法石，迅猛汲取其中的魔力，将消耗的魔力补充回来。
　　魔法石内强大的魔力，几乎化作实质，横起汹涌狂风。
　　威廉如同音乐家一样，轻轻挥动魔杖。
　　黑色的火焰由杖尖开始引燃，厉火咒在变形术下，瞬间拟态成一只火凤凰。
　　火凤燎原！
　　这时，一只真正的凤凰也出现了。
　　福克斯出现在半空，它喷出橘红色的火焰，与厉火咒融为一体。
　　一只黑红相间的凤凰，缭绕一圈，朝着伏地魔飞去，然后顺着龙卷风的轨迹，将九头蛇尽数包裹起来。
　　炙热的高温、升腾的热量，造成了视线的极度扭曲。
　　厉火咒与凤凰的火焰，本身就威力巨大，此刻风火相加，几乎是一瞬间，就膨胀开来。
　　风眼的中心，伴随着一种此起彼伏的凤凰唳鸣，最后一只足足有百米的凤凰，在龙卷的上端出现。
　　威廉举起魔杖，做了一个下刺的动作。
　　“凤凰归巢！”
　　火凤凰稍作停顿，紧接着就向着风眼的中心，以一种一往无前的气势突刺了下去。
　　这一击之后，火焰攻击范围内，所有的植被、建筑，都已经消失不见。
　　地面仿佛被核弹炸过一样，只有一个巨大的由外到内，由白而灰，由灰而黑，由黑而红的环形大坑。
　　就像大地上睁开的一只巨大的独眼。
　　而独眼的中心，还躺着一个孤独的身影。
　　九头蛇消失了，它变回了伏地魔。
　　黑魔王虚弱极了，脑袋沉沉地，双眼无神地瞪着天空。
　　他全身赤红，仿佛被烤熟了一般，虽未彻底死绝，但也是弥留之际。
　　威廉缓步走来，他落入坑中心，低头看着黑魔王，用吟唱般地声音，念着一个预言：
　　“三个叛徒出现时，必有死亡在后……汤姆，你的死亡，早就注定了。”
　　伏地魔没有听懂，他通红的眼睛，望着威廉，望着这个阻碍了自己的少年。
　　他最后又艰难地将视线，落在了邓布利多的身上。
　　这个男人，
　　将他引入魔法世界，
　　却又送他离开这里。
　　他最终还是输了。
　　输给了邓布利多。
　　汤姆·里德尔带着不甘与愤怒，死去了。
　　那张蛇脸空洞而茫然，随着风儿吹过，化作一团尘埃。
　　……
　　……
　　霍格莫德村，
　　傲罗们正在看押食死徒，准备送他们去魔法部。
　　但随着霍格沃茨的大战开启，所有的巫师大军，傲罗，马人兵团等……都在远远地望着这场战役。
　　连魔法部部长博恩斯，各级官员都出现了，紧张地等待着战果。
　　不是他们不想上去增援，而是这种级别的战斗，谁靠近谁死。
　　就好像当年邓布利多与格林德沃的世纪大战，巫师联军只能远远的观望。
　　所有人都突然抬起头，朝着霍格沃茨的方向看去。
　　侧面的高空，凭空出现一只黑红色的火凤凰。
　　随后就是巨大的爆炸声响，如同洪亮发声，在耳畔敲响丧钟。
　　最后，天空升起一朵巨大的蘑菇云。
　　霍格莫德距离霍格沃茨，足足有七八公里，此刻依旧能感受到强烈得震感。
　　甚至，从霍格沃茨到霍格莫德这一条直线上，地上出现一条巨大裂缝。
　　所有人都不约而同地瞪大眼睛，不等尘埃落定，大家又同时提心吊胆。
　　“谁赢了？”
　　“我们赢了吗？！”
　　每个人都想知道，毕竟这场战斗，关系到战争的最终走向。
　　过了不知道多久，从古灵阁回来的赫敏，突然举起手中的安全表，大声喊道：
　　“伏地魔死了……我们赢了！！
　　威廉与邓布利多杀死了伏地魔！”
　　一瞬间令人战栗的寂静，人们惊恐地怔住了。
　　随即，爆发出排山倒海般的喧哗，喊叫声、欢呼声、咆哮声震天动地。
　　所有人都疯狂欢呼起来。
　　……
　　……


第五十三章 第九件死亡圣器
　　神秘人死了。
　　被史塔克与邓布利多杀死。
　　这条惊骇的消息，以最快的速度，朝着英国各个角落蔓延。
　　大家听到这件事时，第一反应都是……假消息！
　　一个多月前，才结束一场大战。
　　虽然取得胜利，但国际最乐观的看法，也得花一年到两年时间，可以彻底瓦解食死徒势力。
　　至于伏地魔，在他二次复活后，很多巫师砖家接受采访声称：
　　“神秘人可能永远不会死，要做好和大家长期共存的准备。”
　　不知道的，还以为伏地魔是病毒呢。
　　所以，在黑魔王被杀死的消息传来后，很多巫师痛斥：
　　现在的新闻媒体人，还是要提高自己的姿势水平，不要总想搞个大新闻。
　　但随即，在WWN的《巫师无线电新闻联播》中，现任魔法部部长博恩斯女士，向全国通告了这一振奋人心的消息。
　　并且，史塔克也出现在广播中，他亲口确认，伏地魔已死，不会再复活。
　　不列颠震惊。
　　这意味着，第二次巫师战争……结束了！
　　无数巫师喜极而泣，走到大街上进行欢庆。
　　他们还打上了横幅，写着威廉与邓布利多的名字。
　　甚至，不少巫师跪地哭泣，拿着威廉与邓布利多的照片，祈求他们……永远健康，永远长寿。
　　他们愿意献出自己的一秒钟，来保佑他们长命百岁。
　　（邓布利多：你们特么咒谁死呢？！）
　　不少巫师还幻影移形到霍格莫德，想远远地一探究竟。
　　但落地后，就立即被傲罗控制起来。
　　此地，已经暂时变为军事管控区。
　　对角巷火爆极了，但大都挤在阿卡丽神秘商店门口，挥舞着加隆，想要买东西，来回馈史塔克。
　　猫头鹰更是成群结队地在白天送信。
　　朋友、亲友们在互相关心安危，分享着这一刻的喜悦之情。
　　猫头鹰数量太多，又是反常的昼出，以至于麻瓜都注意到这一奇怪现象。
　　这无疑违反了保密法，国际巫师联合会驻英国代表，立即对这种事，发出警告。
　　不过博恩斯部长，将这种警告顶了回去。
　　她还引用老部长米里森·巴格诺的话：
　　“我坚决维护大家纵情狂欢的权利！”
　　作为结束这次战争的最大功臣，威廉却没有参与狂欢，反而下达了一些后续命令后，便睡了一整天。
　　他本身消耗太大，而伏地魔的死亡，也让他紧绷得心弦暂时松了下来。
　　虽然还有汤姆与死神的棘手问题等着处理，但此刻也难得放松。
　　威廉不知道睡了多久，迷糊醒来时，浑身都有些酸痛。
　　他坐起身，发现赫敏正守在身旁。
　　她大概是坐太久了，有些犯困，蜷缩坐在沙发上，微微打着瞌睡。
　　她手边还有一份文件，掉在了地上。
　　威廉下了床后，将文件捡起来。
　　是关于狼人的后续安置问题计划。
　　不止是狼人，巨人、摄魂怪……所有参与这次战争的魔法生物，都必须妥善处理。
　　起码要完成战前的同盟协议，而不是出尔反尔。
　　否则这些魔法生物反噬都是个大问题。
　　打败伏地魔只是第一步，战后亟待解决的问题还多着呢，需要谨慎处理。
　　威廉将文件放在茶几上，又将自己的毯子，给赫敏轻轻盖上。
　　他走到窗户边，轻轻拉开了帘子，望向窗外。
　　无数学生，都在校园里狂欢，他们举着写着威廉名字的横幅在游走。
　　天空还放着烟花，不过被魔法给隔音了。
　　霍格沃茨城堡在战斗中被毁了大半，但有邓布利多在，一切都不是问题。
　　他只需要拿着老魔杖，使用“恢复如初”，便可以将损毁的建筑复原。
　　老魔杖就是如此厉害，不愧是死亡圣器，它可以轻松做到普通魔杖做不到的事情。
　　当然，也不是所有建筑都能修复，被黑魔法严重损毁碾的房子，就只能重新建造了。
　　威廉看了一会，才将窗帘拉起来，走到赫敏旁边坐下，低头凝视女孩。
　　忙碌了这么久，又跟着威廉去了趟冥界，赫敏的脸庞清减了不少。
　　她大概是在梦，细长睫毛，在微微抖动。
　　威廉悄悄伸出手指，轻柔抹过女孩的额头。
　　本来睡得就不瓷实的赫敏，骤然清醒，望向威廉的侧脸，惊喜道：
　　“威廉，你醒了？”
　　威廉笑了笑，伸手将她搂在怀里，柔声问道：“我抱你去床上睡吧？”
　　赫敏在他胸膛上，使劲嗅了嗅，然后伸了个懒腰，咧嘴灿烂笑道：
　　“我已经睡好了。你饿了吧，我给你留了食物，现在吃吗？”
　　威廉嗯了一声。
　　赫敏动作很快，将饭热好后，端在了桌子上。
　　她也搬了条小椅子，坐在威廉旁边，用眼角余光看着他慢悠悠吃饭。
　　威廉拎着半截面包，轻声问道：“现在情况怎么样了？”
　　“已经按照你的吩咐，去控制那些食死徒家族……但是博恩斯部长害怕有反弹……”
　　“不要怕反弹，有反抗就直接带着狼人与欧洲联军去弹压。”威廉毫不在意地说。
　　“此刻就要携大胜之威，逼迫这些食死徒家族低头。
　　如果谁跳出来，正好解决掉。”
　　魔法部大军，狼人军团，巨人军团，马人兵团……可以说，聚集了欧洲最强的力量，此刻都在威廉手中掌控。
　　别说小小的纯血家族了，横扫欧洲大陆都绰绰有余。
　　只能说，有些纯血家族还拎不清现状。
　　连他们的主子伏地魔，都不是对手，他们算什么东西，还谈条件？
　　想谈，可以……先放下魔杖，在监狱里慢慢谈。
　　这些痼疾，必须以雷霆手段清除掉，才好为后续改革魔法界做准备。
　　而不是如十七年前的第一次巫师战争，食死徒家族没有得到彻底清算，反而让他们死灰复燃。
　　甚至，窃取战争胜利的果实。
　　“那些改造得不错的食死徒，必要时，可以让他们压头阵。”威廉喝了一口红茶，说道：
　　“这些人打仗可能不行，但对付自己人，很好用的。”
　　别看卢修斯这么怂，但窝里横还是挺厉害的。
　　反正，威廉要清除任何对混血麻瓜敌视的纯血家族势力。
　　然后，确保赫敏轻松接班，成为最年轻的魔法部部长。
　　他制定的是五年计划，而那时的博恩斯部长，正好结束一个七年任期。
　　“对了，威廉，还有一件事，之前没来得及告诉你。”赫敏说着，递过来一个小巧的金杯。
　　“赫奇帕奇的金杯。”威廉接过杯子，立刻认出了这件文物。
　　伏地魔也是厉害，四巨头遗留下来的宝贝，除了格兰芬多宝剑外，都被他搞到手了。
　　真是可惜了一个考古学家。
　　“伏地魔的灵魂，已经被摧毁了。”赫敏柔声说道：
　　“而我对比过炼金术书，它好像确实是一件死亡圣器。”
　　这并不意外。
　　在霍格沃茨的厨房里，有着一幅名为《最后的晚宴》的画，画着四巨头最后一次聚餐的情景。
　　经过这些年的确认，出现在上面的物品，基本上都是死亡圣器。
　　而赫奇帕奇的金杯就是其中之一。
　　它自然也有很大几率。
　　“所以，它是哪件死亡圣器？”威廉好奇问道。
　　赫敏将金杯放在桌子上，她拎着魔杖，分别敲了敲杯子的两个耳，低声道：
　　“我需要可以恢复精力的魔药。”
　　她又举起金杯，晃了三下，杯子内迅速出现魔药。
　　赫敏将魔药倒在两个小茶杯中，与威廉一人一个。
　　威廉喝完以后，顿时神清气爽，腰也不疼了，背也不酸了。
　　多少精力都补充回来了。
　　“这是可以自动熬制一切魔药的坩埚？”他有些惊喜。
　　在九件死亡圣器中，互为一套的三件是：
　　死神的指骨；代表无穷智慧的花环；以及熬制一切魔药的坩埚。
　　死神的指骨就是拉文克劳戒指，拉文克劳的冠冕即将变成一把新魔杖。
　　这个金杯正是那个坩埚。
　　也是九件死亡圣器中，威廉唯一没有得到的一件。
　　威廉没想到，他还有集齐的一天，但是吧……冠冕恢复出厂设置，又再生产了。
　　他这算是集齐一整套呢，还是没集齐呢？
　　说起来，金杯这个死亡圣器，在威廉看来，并不比炼金术书差。
　　炼金术书确实可以制作魔法石与阿佐特，两种炼金术的明珠物品。
　　但后续的长生不老药与恢复青春药，都需要魔药配方。
　　没有配方，即便有魔法石与阿佐特，也熬制不出来。
　　但有了坩埚后，可以跳过这个步骤，直接要这两种魔药。
　　威廉可以实现，如尼可的长生的同时，还保持肉体的青春，不至于衰老。
　　幸好，赫奇帕奇没有如斯莱特林与拉文克劳那样，选择将死亡圣器毁掉。
　　而是留了下来！
　　两人兴奋地聊了一会，尤其是赫敏，她很是激动。
　　比起如尼可那样活六百多岁，她更看重的是像芭布玲教授那样。
　　明明好几百岁，还依旧保持十八岁的样貌。
　　她可不想变成老太婆。
　　赫敏还想说什么，威廉突然抬起手，他看向角落里，说道：
　　“来都来了，干嘛还藏起来？”
　　一个女巫缓缓走了出来。
　　……
　　……


第五十四章 死神的仆人
　　说梅林梅林到……
　　威廉与赫敏正聊着芭布铃呢，没想到这只大妖精，就出现在了房间内。
　　芭布铃显然也听到刚刚威廉在吐槽她，还说她是个老变の态，专对小姑娘下手。
　　芭布玲冷着脸，在桌子边坐下，没有一点客气地享用了威廉的早餐。
　　她风卷云涌一扫而空，吃得津津有味。
　　“味道真不错，我已经很久没有吃过霍格沃茨家养小精灵做的食物了。”
　　威廉没有在意，直截了当问道：“芭布玲教授，怎么样，美国那边？”
　　“乱！”
　　芭布玲打了个响指，变出一杯龙血酒，她端起来，轻轻嗅了嗅道：
　　“肃清者炸毁国会大厦，麻瓜政府不信任他们了。
　　现在战局已经演变为三方混战。战争规模肯定比英国巫师战争大得多。
　　那边又没有一个邓布利多与你，战争不会这么容易结束。”
　　威廉微微颔首。
　　乱好啊。
　　只要美国政府与肃清者和魔法国会打成一锅粥，对欧洲就是有利的。
　　美国这不是巫师战争，而是涉及到麻瓜，国际巫师联合会就有理由以《保密法》出兵。
　　他手中还暂时握着欧洲联军，没有立即解散的打算。
　　这可是干涉老美内政的最好机会。
　　当然，威廉还能趁机建立欧洲巫师联盟。
　　“我回来的时候，听说你杀了伏地魔……”
　　芭布玲喝了口冰镇龙血，委实沁人心脾，她微笑道：“可以啊，动作够快。”
　　“伏地魔死了，但没有完全死。”威廉面无表情道。
　　“怎么，还有魂器没有被摧毁？”
　　“魂器倒是都摧毁了。”威廉盯着芭布玲赤色的瞳孔，道：
　　“但你知道……汤姆还活着吗？”
　　芭布玲眉毛轻轻扬起，她双指微微轻弹酒杯，说道：“你不是已经确定他死了吗？
　　怎么，你没有杀掉他？”
　　“杀了，又活了。他大概是被一个老人救下来。”威廉叹了口气。
　　“当然，这一点也只是我的猜测。”
　　“老人？什么老人？”
　　“我与赫敏见过几次，他穿着奇怪的衣服，看起来平平无奇，却总是出现在不该出现地方。”威廉快速道。
　　“他还蛊惑罗齐尔，将薇薇安的灵魂，放入艾莉亚体内。
　　汤姆去冥界得到死亡圣器，估计也和他脱不开关系。”
　　威廉将冥界之行说了一遍。
　　芭布玲抬头看着威廉与赫敏，陷入沉思，她没想到两人已经去过冥界了。
　　更没想到，他们曾和他见过面。
　　威廉也不出声打搅，安静坐在旁边闭目养神。
　　他让芭布玲从美国回来，目的之一，就是要和她开诚布公的谈一谈。
　　尤其是想询问芭布玲，关于她的老父亲——科维努斯·冈特。
　　他可是在找到死神，救活女儿后，便不知所踪。
　　那个老头究竟是何方神圣，与冈特有没有关系？
　　许久过后，芭布玲眼中闪过一抹复杂神色，她没有丝毫掩饰，说道：
　　“我有一个故事，你们想听吗？”
　　“当然。”威廉正襟危坐，他最喜欢听故事了。
　　不论是邓布利多的小电影；还是尼可的三兄弟的故事；又或者，格林德沃的冈特与死神版《冰雪女皇》。
　　芭布玲不急不躁地喝了口酒，缓缓道：
　　“从前一个男巫，他有一个漂亮的妻子，可爱的女儿。
　　但女儿小时候，被吸血鬼咬了一口，成为了默然者。
　　他的妻子在照顾女儿时，因默默然爆发被杀死。
　　男人求到死神那儿，死神给了他一个护身符，可以保佑女儿长生不死。
　　至于妻子的灵魂，也在死神手里。”
　　“作为交换，男人必须成为死神的奴仆，替死神在人间行走，帮他做事。”
　　威廉沉思起来。
　　那次北欧之旅，他就从格林德沃那里得知，科维努斯·冈特与他妻子的芭布玲的故事。
　　而默然者的女儿，便是眼前的芭丝茜达·芭布玲教授。
　　冈特也得到死神的帮助，救活了女儿。
　　但威廉万万没想到，条件居然是成为死神的奴仆。
　　“这一切都是死神的陷阱！”芭布玲平静眼神蓦然尖锐起来，紧紧盯着威廉。
　　“威廉，那个男人的妻子叫作芭布玲……伊莱恩·芭布玲。”
　　“伊莱恩？！”威廉目瞪口呆，难以置信道：“伊莱恩不是死神的女儿吗？”
　　在冥界的时候，威廉听薇薇安说过，死神有三个女儿：
　　薇薇安、摩根以及伊莱恩。
　　薇薇安被梅林放入埃及艳后墓穴时，伊莱恩还小，从此不知所踪。
　　没想到，她竟然成为了冈特的妻子。
　　“是的，我母亲就是死神的女儿，我是死神的外孙女。”
　　芭布玲举起酒杯，自嘲一笑，随后一饮而尽，道：
　　“死神设了一个局，将我母亲送到斯莱特林的后裔冈特身边。
　　又利用我母亲和我，一步步引诱我父亲上钩。
　　他必须向死神屈服，成为死神的奴仆，才能让救活我，才能让我母亲复活。”
　　“所以，死神究竟想做什么？！”威廉问道。
　　“你应该问……”芭布玲意味深长道：“死神为什么要让我父亲，给他做事，而不自己动手。”
　　威廉转头望向北海以北方的方向，轻声道：
　　“格林德沃说过，死神无法降临世间行走。
　　他可以观察巫师，可以进行托梦，却没法降临，和我们隔着两个世界。”
　　“那是后来的事了。”芭布玲旋转着酒杯，笑了笑：“别忘了，死神也有三个女儿。
　　二女儿摩根，就是他在这个世界，与麻瓜所生的。”
　　威廉微微沉思，猜测道：“薇薇安告诉我，梅林曾与死神有过一场大战，连冥河都打穿了。
　　也许是梅林，用魔法切断了死神降临的能力，将死神困在冥界？
　　他必须找巫师帮忙，隔空遥控指挥？”
　　“有可能。”芭布玲抬头瞥了眼威廉，认真道：
　　“甚至后来的四巨头，可能也出力，帮忙困住死神了。
　　这大概也是死神找到我父亲的缘故。他可是冈特……斯莱特林的后裔。”
　　“如果这样说的话……”威廉一手敲击着椅子边沿，一手撑着额头：
　　“死神的目的，无非是再次降临这个世界？”
　　“是啊。”芭布玲望着窗外，感慨道：“一个实力远超我们的死神，会永远主宰这个世界。
　　想想都可怕！”
　　“可以劝说你父亲放弃吗？”
　　“绝无可能。”芭布玲摇摇头：
　　“他将我养到成年后，就突然离开了。
　　我寻找他两百年，都没再见过面。
　　他是意志坚定的人，小的时候，为了寻找我母亲，就可以翻过千山万水。
　　只要能复活我母亲，任何事都愿意做，哪怕给死神当奴仆。”
　　芭布玲顿了顿道：
　　“与其想着说服他放弃计划，还不如找到汤姆。
　　我父亲既然复活了汤姆，他就是关键。
　　找到他，杀了他，说不定计划就能阻止。”
　　真的能阻止吗？
　　威廉没有说话，他双手交叠放在膝盖上，望着天花板，想起了临别时，格林德沃的话。
　　老人做了一个预言，看见了绝望的未来。
　　他这才走出纽蒙迦德，前往冥界，想要杀死死神。
　　芭布玲破天荒帮威廉倒了一杯龙血酒，推了推酒杯，问道：
　　“威廉，你有什么计划吗？”
　　威廉举起酒杯，狐疑地说：“比如？”
　　“比如……能够杀死死神的计划！”
　　威廉呛了一口酒，翻了个大大的白眼，没好气道：“你看我像能杀死死神的人吗？”
　　“像，太像了。”芭布玲拿酒杯贴在半面脸颊上，认真道：
　　“你不妨数一数，你收集到死亡圣器，加在一起有多少了？”
　　“以前任何一个时代，又有几个巫师，能同时得到这么多呢？”
　　威廉举起酒杯，自嘲一笑，随后一饮而尽，摇头道：“我真没想过这一茬。”
　　芭布玲看着这个还不到二十岁的男人，眼神闪烁。
　　她没说得是……她当初愿意教威廉古代魔文，就是因为拉文克劳戒指。
　　他可是拉文克劳选中的男人。
　　后来的所有事情，都让芭布玲越发觉得，梅林与四巨头准备让威廉，来对这个千年大局进行收官。
　　“说起计划，我确实有一个，需要你帮忙。”威廉突然开口道。
　　芭布玲平静道：“快说。”
　　威廉笑道：“薇薇安去杀摩根了，她答应帮我夺取摩根手里的三叉戟。
　　但我有点担忧她不是对手，教授，您帮我走一趟冥界？
　　金棺、地图与罗盘我都准备好了。”
　　这是威廉找芭布玲回来的第二个原因。
　　她实力强，很适合去一趟冥界。
　　芭布玲沉默些许，点点头，没有拒绝。
　　她提醒道：“死神复活后，绝对会收取所有的死亡圣器，也会杀死圣器拥有者。
　　你是最大的漏网之鱼，躲不掉的。”
　　“嗯，多谢提醒。”威廉笑了笑：
　　“那么，如果我不小心杀死死神，你这个外孙女不会阻拦吧？”
　　“阻拦？我为什么要阻拦？”芭布玲理所当然道：“他害的我家破人亡，我巴不得他死！”
　　芭布玲起身，朝着门口走去。
　　在快要离开时，突然转身，从脖子上取下那块几乎不离身的保护符。
　　她握在掌心，恋恋不舍，最后还是丢给了威廉。
　　“关键时刻，可以救你一命。时机到了，就直接毁掉，别犹豫！”
　　威廉不明所以地接过这块天青石护身符，感受着上面的奶温，然后挂在了脖子上。
　　……
　　……


第五十五章 献给死神的礼物
　　梵蒂冈，
　　机密档案室，
　　位于博尔吉亚庭院的一角。
　　作为罕有外人能踏足的禁地，档案室的书架有84千米，仅可供参考的目录足有35000卷。
　　虽然在数量上，或许比不过美国国会图书馆，但档案室的书，大都是绝版。
　　可以说，这里藏着全世界最多的古籍珍品。
　　除了国家文件，通信，教宗账簿，以及几百年里教堂积累的文件外，还有很多……禁书！
　　比如，伽利略当年被禁的《对话》原稿，还有哥白尼的《革命》。
　　很多世间绝版的科学巨作，都在这儿有着手抄本。
　　当然，作为中世纪互为对立的双方，档案室里，更藏有大量关于巫师以及魔法的书籍。
　　可以说，这里是藏有最多魔法书籍的麻瓜图书馆。
　　但这些东西，很难重见天日。
　　因为梵蒂冈机密档案室，外人禁止进入。
　　虽说想要阅览文件，可以提交申请，但只有少数人可以通过申请，且档案室也只会将影印文档提供出来。
　　一些忌讳的东西，比如魔法，也都不在可以公开申请的目录中。
　　不过这座禁区的外面，此刻却出现一个十六岁少年。
　　汤姆抱着一本卡拉巴密教的手抄本《光辉之书》，头戴圆顶小帽，身着传统的天主教紫色长袍和白色紧身法衣。
　　他踏上了通往档案馆的那条无人的丰达门塔路，轻松进入这座档案馆。
　　档案馆对其他人来说是禁地，对他来说，却成为了完美的避难所。
　　不但可以避开巫师与麻瓜，还能躲避那位自称“斯莱特林”的老人。
　　那位老人，恐怕做梦也想不到，他会藏在梵蒂冈机密档案室——这个巫师仇敌的老巢吧？！
　　穿过昏暗的大门，汤姆从拱形入口走进内室。
　　他深深吸了口气。
　　为了保存珍贵的书籍，密闭的档案室里含氧量很低，里面差不多是真空。
　　不过十几分钟前，他已经控制麻瓜警卫，打开了供氧系统。
　　汤姆走向透明储藏室，每一个书架的一头那闪着红光的指示标签。
　　他最后在犹太教区，将卡巴拉密教著作，放回了原本的书架上。
　　卡巴拉密教是犹太教中的一支，它要求信徒，坚持艰苦的冥想过程和严格的苦行生活方式。
　　最出名的，便是卡巴拉生命之树。
　　按照斯莱特林的说法，史前奥义散佚在这些宗教典籍中。
　　卡巴拉密教的《创造之书》和《光明之书》，就隐藏着一部分知识。
　　汤姆从冥界回来后，短时间是不想再去君士坦丁堡，他需要再找一个地方学习。
　　梵蒂冈的机密档案室，是隐秘地，对汤姆来说，也是宝库。
　　将书籍归类后，汤姆坐在椅子上，掏出样式古怪的聚魂棺。
　　棺材内流淌着冥水，水中游曳着九片灵魂。
　　最大的那块，比其他所有灵魂碎片加起来都大。
　　在隔壁的《罗马巫师报》上，汤姆看见了史塔克与邓布利多，杀死了伏地魔的消息。
　　他便用聚魂棺，将本体的灵魂给召唤了过来。
　　其余六片大小不一，但差距不大，占据第二梯度。
　　这是六个魂器中的灵魂碎片，包括汤姆为了见死神，制作的那片。
　　还有两个最小的碎片，几乎微不可察……乃是哈利额头，先后出现的两片灵魂。
　　此时此刻，汤姆已经收集齐了自己的所有灵魂。
　　他需要做的，是重新恢复为一，再次拥有完整的灵魂。
　　魂器的制作过程是邪恶的，但不代表，这个过程不可逆，无法恢复。
　　巫师可以制作魂器，就可以解除魂器。
　　而两个过程的关键，都在于“悔”。
　　在制造魂器时，巫师首先要有意进行一次谋杀。
　　出于自卫或者保护他人的杀戮还不足够，必须故意而有意识地犯下杀人的罪行，而不因此感到……后悔。
　　想要解除魂器，将灵魂再次复原，就必须真正感受自己的所作所为，然后进行……忏悔。
　　但相应的，忏悔时的痛苦，就可能摧毁魂器制作者。
　　在汤姆看来，并没有多么困难。
　　所谓忏悔……在他这种学习了史前奥义的巫师看来，不过也是一种感情力量的使用。
　　和“爱”的力量类似。
　　关键是那种足以杀死巫师的痛苦……汤姆可以无限复活，死就死了呗。
　　他甚至有些得意，他将会在天主教的圣地，为自己的杀戮忏悔。
　　又在这里复活，使得灵魂完整……是不是有点耶稣的味道？
　　真得充满仪式感啊！！
　　在美国成为肃清者高层，玩了一段时间后，汤姆此刻又突发奇想，决定弄个教皇当当。
　　最后，以教皇的身份，向巫师世界，发起一场圣战，一场现代的“十字军东征”！
　　岂不美哉！！
　　但汤姆还是低估了分裂九个灵魂碎片的可怕。
　　那是一种类似业火缠身的折磨。
　　他在忏悔的第一秒，浑身就仿佛被厉火咒燃烧一般，从双膝跪下到身躯倒地，仅是一瞬之间的事情。
　　全身魔力更是猛然停滞，这种痛彻比制作魂器时，灵魂的割裂还要可怕一百倍。
　　割裂魂器只相当于剖腹产。
　　而灵魂的复原，更像是无麻醉刮骨。
　　又仿佛强行将四十三码的脚，塞进三十码的铁鞋中。
　　还有灵魂的折磨……汤姆能感觉，那些被他杀死的灵魂怨念，都在吞噬着他的灵魂。
　　汤姆竭力抬起头，五脏六腑如同翻江倒海。
　　他凄惨艰难伸出一只手，死死抓住了魔杖，立即将自己杀死。
　　他再次复活后，枯槁病态的脸色瞬间红润。
　　汤姆气喘吁吁，躺在地上。
　　第一次，真得很痛。
　　但他有了心理准备，随即开始第二次尝试。
　　如果连这都不敢继续，还是那个黑魔王吗？
　　这次坚持了三分钟，汤姆又一次把自己杀死。
　　或许某些事情，第一次会很痛，次数多了，就舒服了……但绝对不包括灵魂的复原。
　　汤姆连死了4396次，从早上死到傍晚，在这种反复折磨下，他终于成功了。
　　汤姆脸上的颓然，缓缓褪去，满身大汗淋漓的他，躺在地上，忍不住放声大笑起来。
　　他终于完整了，从日记本中复活他，花了足足五年时间，终于不再是那个十六岁的灵魂碎片。
　　最重要的是……所有灵魂的记忆，都源源不断地灌入汤姆脑海里。
　　一瞬间大量记忆的涌入，直接让他的脑子有点紊乱。
　　灵魂的完整，虽然无法直接带来强大力量，让他立即如本体那样强大，但却可以获取本体的全部记忆。
　　那些魔法知识，那些冷僻、强大的黑魔法，假以时日都能被他再次重新掌握。
　　汤姆·里德尔从地面上缓缓站起来。
　　此刻的他气息内敛，智力超群，拥有不死之身，还有着伏地魔七十年的全部记忆……
　　这才是最强大的汤姆·里德尔，那个最完美的黑魔王！！
　　汤姆嘴角勾起，露出一抹微笑，仿佛这个世界，即将被他再次统治。
　　什么邓布利多，什么史塔克，什么斯莱特林……他都会一一杀死。
　　汤姆正在幻想美好的未来，他嘴角的笑容，突然凝固了。
　　从“档案室”深处，突然响起了鼓掌声，一位穿着红衣主教衣服的高大老者，慢慢走了出来。
　　“汤姆，好久不见，既然回到了这个世界，为什么却躲到了这里？
　　你忘了答应我的事情了吗？”
　　老人看向汤姆，仿佛在看一件他亲手打造的艺术品。
　　既然艺术品已经完成了，那么该将他献给死神了，作为一个礼物。
　　……
　　……
　　（PS魂器是可逆的，使得灵魂重新完整，这一点在原著里赫敏提过，并非我私设。
　　死亡圣器那一部：
　　“还有办法让自己重新变得完整吗？”罗恩问。
　　“有，”赫敏干巴巴地笑了笑说，“但那是极度痛苦的。”
　　“为什么？要怎么做呢？”哈利问。
　　“忏悔，”赫敏说，“必须真正感受你的所作所为。书里有个注解，似乎这种痛苦就能把你摧毁。”
　　而在大决战的时候，哈利也劝说伏地魔去忏悔。）


第五十六章 死神降临！
　　听到那熟悉的声音，汤姆瞪着几乎能剐死人的冷冽眼神。
　　但当他转过身，望向这位阴魂不散的老人时，已经面色如常，看不出半点悲喜。
　　甚至片刻后，嘴角还露出和煦笑容，仿佛祖孙俩久别重逢的温馨画面。
　　老人啧啧赞叹。
　　这分养气功夫属实了得，不愧是得到本体所有记忆的汤姆，不再如十六岁那般青涩。
　　没错，在他看来，此刻的汤姆，已不再是那个十六岁少年，更不是伏地魔。
　　汤姆是一个全新的存在，深沉、内敛……称得上完美。
　　他就喜欢这种熟透了的大男孩。
　　“您怎么在这里？”汤姆试探地问道。
　　“我在这里待了几百年，一直担任管理员。”
　　老人真的如同图书馆管理员一般，穿梭在书架之中。
　　“几代教皇或许知晓我的存在，可是未必能够见到我。”
　　他走到某个书架旁停步，准确地将汤姆看过的书，拿了出来。
　　翻阅到某些页面后，老人忍不住摇头笑了笑。
　　原来汤姆在看过史前奥义后，为了防止别人再有机会学习，直接篡改了内容。
　　老人手臂抬起，文字随即被恢复。
　　汤姆眯起眼睛，丝毫没有当场被抓住的尴尬，反而望着那不设防的背影，思索要不要偷袭。
　　他忌惮却想杀，或者说是人菜瘾还大。
　　最终，汤姆还是按住袖中魔杖，没有选择出手。
　　先稳一手……稳健一波。
　　老人伸手抚过书架，如同抚弄着爱人，他没有转身，却仿佛背后有眼一样，
　　笑道：
　　“这样都不敢出手？被史塔克杀过一次，伏地魔死过一次，感受到他的记忆……开始畏惧了？
　　你现在这样的心境，别说我，即便学会所有史前奥义，一对一放手搏杀，也绝不会是史塔克对手。”
　　“口舌之争，有何意义？”汤姆有些不屑：
　　“伏地魔花了七十年，在魔法领域百尺竿头，所有的记忆，都在我脑海中。
　　他不是我，我却是他。
　　还有史前奥义……给我时间彻底消化，史塔克就算有拉文克劳戒，也会被我远远甩在后面。”
　　老人摇了摇头，眼神跃过书架，透过墙壁，似乎望见了一个少年，正疾速朝着这里赶来。
　　他不准备再废话，转过身盯着汤姆的眼睛，道：
　　“我救活你，帮助你去见死神，作为回报，我们约定好的东西呢，汤姆？”
　　“你让我向死神要伊莱恩……”汤姆嘴角翘起，他举起口袋中的替身使者：
　　“我虽不知道这个女人是谁，但对你而言，想必很重要吧？”
　　汤姆举起魔杖，对准了泥偶：
　　“不管你是不是斯莱特林，救了我，又教会我很多东西，我很感激……”
　　“但是之前都是废话。”老人望着泥偶，笑道：“别拐弯抹角，直说吧。”
　　“但是……”汤姆笑容灿烂：
　　“去见死神，也是九死一生的事情，之前的那些帮助，我觉得还不够。
　　你想要得到她，必须再……加钱！”
　　“可是，我们提前约定好了啊。”老人神色自若。
　　“是啊，还缔结了誓言，违背者死。”汤姆举起手腕：
　　“但我已经死过很多次了，你看誓约的痕迹还存在吗？”
　　一方反悔，就会因违背誓约而死。
　　汤姆可以无限复活了，誓言早就破解了。
　　“所以，你想要什么？”老人抬眼问道。
　　“再帮我杀两个人，我就给你东西。”汤姆说。
　　“杀死邓布利多与史塔克，这对您来说，应该……不难吧？”
　　老人仰起头，暮色中，看见窗外乌云低垂，好像是要风雨欲来。
　　他转过头，看向汤姆，轻声道：
　　“如果我拒绝呢？”
　　“什么意思，你不想要这个女人了？！”汤姆攥紧泥偶，声音带着威胁。“这虽然是死亡圣器，但我一发魔咒，就能毁掉它。”
　　“这倒不是，我准备换个交易。”老人摇了摇头，言语声音，从秋风中起。
　　“什么交易？”
　　“我救下你，教会你了史前奥义……”老人终于第一次没有流露出笑意，言语中也多了几分肃杀气。
　　“作为交换，我要你用身体去侍奉……死神！”
　　汤姆瞳孔猛缩，他想挥动魔杖，却猛地发现，身体无法动弹。
　　仿佛有一根钉子，无形中出现，将他钉死在原地。
　　“汤姆，你不愧是我冈特的后裔，我们连想法都是一致。”老人留下笑声，嘲笑之意浓厚。
　　“你可以篡改这些书籍内容，我就不可以吗？”
　　汤姆大惊失色，甚至忘记了身体的疼痛。
　　老人手臂挥动，他一边在召唤什么，一边用奚落的口吻道：
　　“我是第一个发现密室的存在，并且修建霍格沃茨管道系统，将密室隐藏起来。
　　我还修建一个斯莱特林的雕像，又将斯莱特林笔记，修改一番，放入其中！”
　　“我期盼着一个优秀的后裔，能够循着传说，再次进入密室。”老人忍不住笑起来。
　　“就这样等了两百多年，冈特都要灭亡了，然后你出现了。
　　可惜，十六岁的你，太不争气，只顾用蛇怪清除麻瓜巫师，没有发现笔记。”
　　老人声音平和，在说着过去的故事。
　　“好在五十年后，你这片灵魂从魂器中脱离，不但找到笔记，还彻底从魂器状态复活。”
　　他望着汤姆，一字一句道：
　　“引诱你前往美国，寻找斯莱特林魔杖的……是我！
　　将史前奥义雕刻在方尖碑上的……是我！
　　送你去找死神，彻底得到完整灵魂的……还是我！”
　　老人缓缓走到汤姆身边，将泥偶拿在手中，他不屑道：
　　“没有我，早在四年前，你还是魂器时，就被史塔克杀了；
　　没有我，在几个月前的伊法魔尼，你就被史塔克再次杀了；
　　没有我，你的本体几天前，就在霍格沃茨被杀，然后永远困在迷离幻境！
　　就你，也配和我谈条件？！”
　　汤姆感觉身上传来了强烈的刺痛，紧接着隐藏于皮肤之下的、呈环状布置的文字显现了出来。
　　全身的符号，如同身处于熔炉之中的黑铁一样，先是变得赤红，然后全部融化。
　　汤姆认出了，那些字体和美国方尖碑上的史前奥义，一模一样。
　　“你以为史塔克得到了方尖碑，为什么不拿走史前奥义？”老人继续杀人诛心道：
　　“他觉察到了异常！虽然我不知晓，他怎么判断出问题的。
　　好在我这个专门准备的陷阱，他虽然躲过了，你却没有！”
　　方尖碑上的魔法，可以完全改造汤姆的身体，然后控制他，打通与冥界的联系。
　　这也是他引诱汤姆，一步步去美国寻找的原因。
　　老人探出右手，五指握紧，一拳打在汤姆的心口。
　　汤姆感觉自己的灵魂，与肉体脱离了，他漂浮在半空中。
　　但他的灵魂，依旧闪烁着印纹，那符号很快遍及了他的身体。
　　一股强大的侵蚀力量，让汤姆大吼一声。
　　他没有昏死，刚刚的反复复活，已经让他能够忍受这种疼痛。
　　他想自杀，逃脱这种负面状态，可惜身体完全无法动弹。
　　汤姆的心突然颤抖了一下。
　　他看见老人手中，出现了一个熟悉的东西——金约柜。
　　汤姆明明丢在了冥河内，为什么会出现在他手中？！
　　这个被找到了……汤姆彻底陷入绝望。
　　因为心脏被取出来，他就没了不死之身。
　　老人轻而易举打开金约柜，他取出心脏，让它漂浮在半空中。
　　心脏开始发黑，然后如同不详般，长出红毛。
　　丝丝缕缕的纤细红毛，如赤蛇扎堆，密密麻麻，让人头皮发麻。
　　不用老人过多动作，红毛便仿佛植物的藤蔓，在房间蔓延起来，爬满汤姆全身。
　　最后，它扎根在地面，就像是连通着地狱。
　　这种形容没有什么错误，因为老人正在进行……死神降临！
　　突然间，他举起了双手。
　　原来，房间内毫无征兆地下雨了。
　　若是细看之下，就会发现档案室的书架，在雨水溅射下，短短数秒之后，仿佛有泰山压顶，木板向下弯曲一个明显的弧度。
　　老人知道，他……来了！
　　他突然横臂伸出，摊开手掌，所有朝着他砸去的雨点，都落入手心。
　　却没有化作雨水，而是一滴滴弹射而起，也并非笔直弹起，而是一次次飞旋画弧，最终聚拢成一个圆。
　　此时此刻，老人再无先前的温和气息，他面容肃穆，五指微缩，水壁落在掌心，如同手套。
　　与此同时，一个年轻身影出现。
　　威廉就这样出现了，身形落地的刹那间，高高举起魔杖，杖尖甩出一道雷电。
　　闪电裹挟着雨势，朝着老人疯狂劈去。
　　老人抬起那条被水壁保护的手臂，双指夹住那道蕴含强大魔力的闪电。
　　双指夹电弧。
　　指缝间，电光火花疯狂溅射，映照着老人那张脸庞熠熠生辉。
　　威廉魔杖挥动，闪电引爆水滴，猛然间绽放出绚丽光芒，激射向老人的脑袋。
　　老人脑袋倾斜，虽然近在咫尺，仍是被他轻松躲去。
　　只有鬓角处，被凌厉魔咒割断的几缕发丝，缓缓飘落在雨水中。
　　老人在撇过脑袋的同时，身形骤转，向后看去。
　　原来威廉刚刚只是佯攻，他此刻出现在汤姆身后，未等落地，手中的长剑，就砍向汤姆的脑袋。
　　他想要杀死汤姆，阻止……死神降临！
　　……
　　……


第五十七章 言出法随的死神
　　威廉手握长剑，朝着汤姆脖子砍去，才将将触及，红毛便迅速攀附剑身。
　　锐利不可当、连火龙厚实鳞片，都能一剑刺破的妖精宝剑，此刻却如同木棍打在了钢铁上。
　　别说破防了，威廉的虎口都震得生疼。
　　红毛无好无损，趁势蔓延，朝着威廉的手掌裹挟而来。
　　他猛然举起右手，魔杖释放出魔咒，光芒四散炸开，暂且阻拦了缠绕而来的红毛。
　　但它们如同有生命一般，再次长鞭甩动，在半空中炸裂。
　　面对如此附骨之疽的红毛，威廉只好放弃汤姆，瞬间消失，出现在远处。
　　红毛长鞭失去了目标，甩在地板上，地面出现一条翻裂的十数米沟壑，书架摇摇晃晃。
　　老人前踏一步，脚步沉闷凝滞，所有的书架都瞬间稳住。
　　“小心些，别损坏了这些宝贝，很多书都是绝版。”他看向威廉，轻声笑道：
　　“也别白费心机，一旦整个过程开始，就没有人可以阻拦，连我也不行。”
　　威廉望着这个老头，眼神有些复杂，一时间甚至有些走神。
　　他很难将巴黎、威尼斯的那个疯癫老头，和此刻的幕后黑手联系起来。
　　这就好像突然指着路边某个小孩，说他才是世界最强的巫师……真是有点黑色幽默的味道。
　　老人对着这么个堂而皇之发呆的年轻巫师，哑然失笑。
　　却也很包容，没有如对汤姆那般嘲讽。
　　不过，猛地看见威廉脖子上，缠绕着一个熟悉的绳子，虽未看见绳子下面的保护符，脸色还是顿时难看起来。
　　那个流苏穗子，是他当年亲手编的，挂上从死神那得到的保护符，放在女儿脖子上。
　　这么重要的贴身物品，竟然此刻被这小子贴身带着！
　　刚刚还很顺眼的史塔克，他现在越看越碍眼，只是强忍着火气没有动手。
　　威廉也不知道，老头刚刚还一脸温和，为什么突然就暴躁起来。
　　怕不是有大病吧？
　　他没有多想，直截了当问道：
　　“是你修建了密室圣所，引诱汤姆前去美国，寻找史前奥义？
　　也是你暗授机宜，让艾莉亚袭击巴黎；
　　然后，又顺水推船让马泰尔发现火焰杯，让水龙现世？
　　最后，还是你放出那头北海巨妖，让它袭击格里戈维奇？”
　　老人负手而立，并未说话，但一股得意之气，油然而生。
　　这两百年的魔法史，几乎可以说是他一手主导。
　　甚至，连当年格里戈维奇找到老魔杖，又故意泄露在自己手中……也是他干的。
　　这才有了后面的格林德沃，偷走老魔杖，最后却在那场世纪之战中，被邓布利多得到。
　　百年来，他做过的事情太多，亲手书写的历史也太多。
　　威廉望着老头，又好奇问道：
　　“让死亡圣器现世，好让更多巫师成为圣徒，自相残杀。
　　这可以帮死神收集强大灵魂，我可以理解。
　　设计勾引汤姆，让他变成死神复苏的肉体，我也能想通。
　　但让我费解的是……”
　　威廉顿了顿，继续道：
　　“当初，格林德沃与邓布利多想要学习史前奥义，不久后，便有埃及艳后陵墓出世的传闻。
　　然后，格林德沃就阴差阳错，得到薇薇安的灵魂。
　　这个消息，恐怕也是你故意散播给格林德沃的吧？”
　　威廉又猜测道：
　　“而如今，薇薇安与摩根再次自相残杀，也是你故意为之？
　　还有格林德沃去了冥界，你又为何不出手阻拦？”
　　不论主导薇薇安与摩根这一对塑料姐妹，自相残杀。
　　还是放任格林德沃去冥界……都不可能是死神的命令。
　　眼前这个老人，似乎一边在执行死神复活计划，却也在暗中做些奇怪的事情。
　　让你根本分不清，他是正是邪？
　　老人终于开口说话，却不是直接回答：“我想要做什么，与你无关，史塔克。
　　不过死神很快就要降临。
　　你只是想来杀汤姆，还没有做好面对他的准备，
　　既然失败了，我劝你速速离开。”
　　他微微一笑，提醒道：
　　“死神降临后，不一定会杀死普通人，但你身上的死亡圣器，他绝对不会放过。”
　　威廉深深打量了一眼老人，却也没有离开。
　　他今天根本就没有带死亡圣器来，只是靠着黄金罗盘，寻找金约柜。
　　然后临别时，就给了芭布玲拿去冥界，支援薇薇安抢夺三叉戟。
　　他来到梵蒂冈才发现，金约柜已经出现在老人手中，而汤姆也再次打出GG。
　　威廉凝视着这个冈特唯一还活着的后裔，最后劝道：
　　“你有没有想过，神就神，与人不同，不该出现在这个世间。
　　如果他降临此地，可能会死很多人？”
　　冈特面无表情道：“两百年的谋划，岂是你史塔克几句小小的悲天悯人，就能劝说的？”
　　威廉叹了口气，也没指望嘴遁成功。
　　嘴遁是忍术，他修的是魔法，体系不一样。
　　两人都沉默不语，良久过后，老人突然反问道：
　　“你以为没有我，死神就不会再降临这世间？”
　　“你也太看得起梅林与四巨头的魔法了；或许说，太看不起死神了。”
　　“两千年前，死亡圣器就在世间流传。
　　即便我没有我，死神依旧会再次降临，我只是加速了这个过程。”
　　“理由可真多。”威廉白了老头一眼，没准备动手的他，只好过了过嘴瘾，嘟囔道：
　　“打不过你，这仇我早晚报复在你女儿……身上。”
　　“你说什么？！”冈特年龄虽大，耳朵却一点不聋。
　　他正想给这个臭小子一点教训，汤姆那颗被红毛包裹的心脏，出现了异变。
　　红毛开始变化，出现一只骷髅手，紧接着是胳膊、肩膀、脑袋、躯干、双腿、两足。
　　幽灵状的高大骷髅出现了。
　　他就这么漂浮着，贴到了汤姆肉体上。
　　汤姆的身体，如纯白色的海绵在吸取水，骷髅一点点的溶了进去。
　　而汤姆的灵魂与心脏，也被红毛一点点汲取。
　　最后，汤姆突然先是眼神涣散，然后浑身骤然散发出紫金光芒，变得眼眸金黄，气势雄浑。
　　死神彻底占据了汤姆的身体。
　　刚刚得到完整灵魂是汤姆·里德尔，完全死了……作为一个工具人。
　　游曳的红毛，缓缓坠落，也最终烟消云散。
　　男子望向天空，张开双臂，尽情呼吸了一大口气。
　　他轻声感叹道：
　　“一千年后的人间啊！”
　　这时，档案室的门被强行打开了，刚刚威廉与红毛的战斗动静，惊动了几十个士兵。
　　别看梵蒂冈小，但好歹也是个国家，也有着自己的军队。
　　梵蒂冈的军队，分为瑞士近卫队和梵蒂冈宪兵。
　　为什么是瑞士近卫队？
　　因为十六世纪时，哈布斯堡王朝的查理五世，率领的军队血洗罗马城。
　　教廷卫队中其他国家的人全部逃散，只有瑞士人顽强坚守，为保卫教皇流尽最后一滴血。
　　从此，教廷卫队便只招收瑞士人。
　　出现的这群士兵，就是瑞士近卫队，他们还是一副古典装束，头戴羽饰头盔、身着红黄蓝彩条制服、手持长柄冷兵器。
　　当然了，冷兵器已经无法应对这种突发状况，他们还配备了手枪。
　　男子神情恬淡，他似乎感受到了什么，双手负后，朝着门口走去。
　　只是当他左脚踏及石阶后，右脚才抬起，一排子弹便扑杀而至。
　　死神没有做出任何动作，子弹就如洪水触礁，从他两侧滑过。
　　他看向左边的几个士兵，开口道：“停止呼吸。”
　　那几个士兵，仿佛被扼制了脖子，因为窒息，而突然倒在地上。
　　剩余的士兵，都害怕地向后退去。
　　男人觉得有趣，又嘶哑着声音道：“自相残杀。”
　　所有还活着士兵们，都拿着长矛，朝着同伴的胸膛猛地捅去。
　　言出法随……
　　威廉无比惊悚，倒不是因为死神的残忍，而是他的手，也不受控制的抓住魔杖，想要杀死别人。
　　威廉还以为中了夺魂咒，但运转起大脑封闭术，都没法清除这种念头。
　　他想起薇薇安教他的史前奥义，使用了一个魔法，才勉强压抑住这种“言出随法”。
　　单手负于身后的死神，低头望去，略微讶异咦了一声。
　　没想到除了冈特外，还有人抵抗住他的“命令”。
　　不过男子却没有过多停留，有更重要的东西，吸引着他的注意力。
　　那座以圣彼得命名的基督教最大的教堂广场之上，凭空出现了一道年轻身影。
　　身影一步步凌空登天，走到了教堂之顶，负手而立，似乎在遥望这个世界。
　　片刻之后，藏在圣彼得大教堂的死亡圣器——朗基努斯之枪，出现在死神手中。
　　更多的信徒，跑到在广场上，还有许多神父以及主教，都望着那个站在教堂顶端的渎神者。
　　教皇也出现了，他刚刚正在擦拭那把杀死耶稣的圣器，却没想到直接飞走了。
　　信徒们都望着那个年轻人，一片哗然，叫嚣着让他滚下来。
　　死神望着这群蚂蚁，他再次开口，声音不大，却出现在每个人耳朵中。
　　“自杀！”
　　梵蒂冈的所有人，一瞬间都举起能找到的武器，朝着脑袋打去。
　　整个教皇国的数万人，倒在地上，再无半点呼吸，包括……教皇。
　　聒噪消失了，一切都清静了。
　　冈特也随后出现。
　　死神看向这个作为自己代言人两百年的巫师，说道：“刚刚那个年轻人呢？”
　　“跑了，大概躲回英国了。”冈特说。
　　死神不置可否，只是说道：“去冥界放出摩根吧。”
　　老人点点头，也消失了。
　　死神看向东方，他的目光远远地落在了另外一个古老的城市——耶路撒冷。
　　那里，还藏有几件死亡圣器。
　　当然，数量最多的还是……英国！
　　在那座……梅林纪念堂中。
　　……
　　……


第五十八章 我是死神
　　全世界都在热议二代黑魔王之死。
　　作为魔法界键政大佬们，更是基于英国巫师战争的结束，讨论起战后对世界格局的影响。
　　但很快，一条消息在麻瓜与魔法世界，同时被引爆：
　　梵蒂冈的教皇、枢机主教、神职人员，世俗居民，以及游客……一夜之间全部死亡。
　　消息传出去，举世震惊。
　　且不说灭国这种惊骇世俗事情，居然会在现代发生……
　　且不说梵蒂冈，作为天主教信仰的代表，全世界就有十二亿信徒。
　　如今仍然是维系西方道德的重要力量。
　　光是教皇、一众教会高级人员，就这么被不明不白被团灭，就惊得所有人鸦雀无声。
　　现代社会可不是几百年前，怎么可能让这么多人同时死去，却在死后才被发现？
　　作为跑得最快的记者，第一时间就赶往罗马。
　　梵蒂冈已经被列为禁地，不过隔着一条台伯河，还是能用望远镜看见那遍野的尸身。
　　确定消息无误后，舆论也彻底被引爆。
　　伏地魔已经成为昨日黄花，再怎么鞭尸他，都带不来太多热度。
　　现在大家议论的是梵蒂冈灭国事件。
　　不少人猜测是意大利干得。
　　梵蒂冈作为一个国中国，就在罗马城内。
　　能够如此大规模屠杀、且不引起外人注意，只有意大利能办到了。
　　更何况，他们参加了两次麻瓜世界大战，一看就不是好东西、刽子手。
　　但意大利魔法部立即表示，这个黑锅他们可不背。
　　别看我参与两次世界大战，但都是拖油瓶的存在……咱其实是卧底好吗？
　　更何况，死在梵蒂冈的，最多的是咱意大利人好吗？
　　还有，乳意的时候，就骂意呆利，软得像意大利面条……背黑锅的时候，就骂我们刽子手。
　　意大利也愁啊，他们确实是最大嫌疑犯。
　　就想着浑水摸鱼，将舆论引向其它国家。
　　想冤枉英国吧，人家那战争刚刚结束……没精力干这种事。
　　想扯法国吧，这个天主教孝子，都是几百年前的旧账了。
　　最后瞅来瞅去，意大利坚称是土耳其干得。
　　十七年前，教皇若望·保禄二世在进入圣彼得广场准备演讲时，被一名土耳其狂热慕斯林击中两枪。
　　有前科的土耳其，肯定是他们干得。
　　一时间，舆论对土耳其极其糟糕。
　　但两天后，土耳其的君士坦丁堡被袭击，顿时洗刷了嫌疑。
　　这次倒是有幸存者，看见了袭击者。
　　一个年轻男子，裹挟一大汪死海，直接从天空，水淹了君士坦丁堡。
　　幸存逃脱的游客们，都看得瞠目结舌。
　　各国魔法部也紧紧宣布，这是违反保密法的行为。
　　要求这位巫师，立即停止恐怖袭击行为，就近向魔法部投案自首，不要自误。
　　但男子没有理会，继续朝着圣城的耶路撒冷出发。
　　他甚至不屑隐藏自己的踪迹，就这么光明正大地前往。
　　中东的几个国家魔法部，立即派遣傲罗实施抓捕。
　　连前年发动代号为“进军喀布尔”的战役，今年刚刚控制首都的塔力班，都停止攻击，宣布和平交接政权。
　　但这个巫师的魔法，太过诡异。
　　他要别人自杀，就会立即自杀；要对方被雷劈，天空便会落下闪电；要傲罗自相残杀，就会杀死同伴……堪称言出法随。
　　他兴之所起，还自己动手杀人，杀得腥风血雨，四百个傲罗，更是被他于耶路撒冷城外，轻松宰杀殆尽。
　　他就这样大摇大摆走进这座圣城，将整面哭墙带走，前往下一座城市。
　　连续袭击三座城市……只有用不到一周时间，这个横空出世年轻巫师，就以无可匹敌的姿态，接过伏地魔的大旗。
　　被称为第三代黑魔王。
　　而这位新出炉的黑魔王，接下来的目标是希腊。
　　他出现在奥林匹斯山下，一击将山削掉一半，召唤出一头足足百米长的巨型蛇怪。
　　大部分巫师虽然没有见过蛇怪这种魔法生物，但在他们的认识中，体型最多不过十几米才对。
　　至于百米……
　　一时间，全世界哗然，不少人想起了威尼斯的百米水龙，以及维也纳的北海巨妖。
　　这头蛇怪也展现了毁灭城市的能力。
　　在男子的命令下，它袭击了雅典娜，整座城市的所有生物，都被它瞬间石化。
　　接连四次攻击，每次都刷新着人们的认知，已经不能说是巫师范畴了，可以说是仿若……神明！
　　有不少巫师，还寄希望于刚刚战胜伏地魔的威廉与邓布利多。
　　希望他们俩，能够打败这个魔头。
　　但此刻，也没有巫师有这个信心了。
　　他们认为人类至暗时刻已经到来，也就是世界末日。
　　无论哪种舆论，都没有影响到威廉。
　　正如冈特所言……他还没有做好准备，去与死神战斗。
　　他需要格里戈维奇，制作出那把新魔杖。
　　还有尼可·勒梅，再帮他制作一件炼金物品。
　　最重要的，他在等薇薇安与芭布玲教授，抢到三叉戟。
　　但这一战又避无可避。
　　别人不知道死神在干嘛，他是清楚的。
　　对方在寻找两千年来，“三兄弟们”得到的死亡圣器。
　　作为目前圣器拥有最多的人，威廉是躲不开的。
　　不过战斗的地点，也有讲究，他选择放在了梅林纪念堂，死亡圣器也藏在了这里。
　　死神降世第七天，塞德里克送来了魔杖。
　　第十三天，尼可送来了炼金物品。
　　第十四天，死神登陆英伦半岛，带着他的蛇怪……
　　全世界的目光，再次集中在了这座岛屿。
　　在冷冷清清的梅林纪念堂门口，秋雨过后秋风拂秋叶，威廉独自坐在梧桐树下。
　　阴沉沉的天空，竟然毫无征兆地雷声滚滚。
　　他伸手握住一片枯黄落叶，感慨道：“秋天来了。”
　　他轻轻拂去身上一片刚刚离枝的梧桐叶，抬头眯眼望向西边。
　　那个最近收割了无数生命的死神，就这样从远处，缓缓走了过来。
　　他似乎走了很远的路，没有立即动手，反而好整以暇地望着这座梅林留下的巨石阵。
　　他最后又负手而立，看向台阶上坐着的威廉，淡淡说道：
　　“学习过史前奥义，懂得运用它的巫师，才可以不被我的话控制。
　　我不管你在哪里学得，既然学了，还得到过死亡圣器，你有资格做我的仆人，就像冈特那样。
　　怎么样，将死亡圣器给我，我不想杀人。”
　　不想杀人……威廉听着男子的话，感觉有些讽刺。
　　他讥笑着丢掉手中秋叶，高声问道：
　　“你刚刚从哪里来？”
　　本以为死神不会回答，没想到他却说道：
　　“奥克兰，用火山覆盖了整个城市。”
　　“真是好大手笔。”威廉冷笑道：“两千年前，在罗马庞贝，您也是这么做的吧？”
　　罗马的古城庞贝，建于公元前7世纪。
　　公元79年8月24日，维苏威火山爆发，庞贝一夜之间被湮没，从地球上抹去。
　　千年后，才被重新挖掘发现。
　　而当时城市内的所有人，也都瞬间死在这场灾难中。
　　如果不是死神如此手段对待奥克兰，威廉还不会想到这件事。
　　一个如此暴虐的死神，还敢说自己……“不想杀人”？
　　真是天大的笑话。
　　死神似乎也想起了这件事，他笑了笑道：
　　“那座城市不敬我，给他们一点小小的惩罚罢了。”
　　“把这么多生命玩弄在掌心，你一定觉得自己像个神吧？”威廉站起身说。
　　“神？”男子轻声道：
　　“我行走在这片大地，已逾一百代人类岁月。
　　我曾目睹过无数星星诞生，又陨落成尘埃；
　　我曾看见人类自相残杀，以及各种悲欢离合。
　　我曾望见你无法置信的事物，
　　我曾失去过你永远无法理解的东西，
　　我还知晓一切，知道永远不可泄露的生命的秘密。
　　即便时间殆尽，
　　宇宙走向终结，
　　直至所剩无物。
　　没有时间，
　　没有空间，
　　唯有我，
　　依旧会存在。
　　如果世间有神，那就是我！
　　我就是……死神！”
　　……
　　……


第五十九章 惊世之战（一）
　　威廉站在石阶之上，凝望着降临在人间的男子，朗声道：
　　“无论你是不是神，我都不可能做你的仆人，你也不会放弃死亡圣器，更不会放过我与那些圣器拥有者。
　　而他们恰恰有不少都是我的挚友。
　　说来说去，我们终究是鸡同鸦讲，最后还要看谁的拳头大，谁才更有理。”
　　“所以……”他嘴角勾起，冷笑道：“我还没有杀过神呢！正好拿你练练手。”
　　死神恍惚片刻，多少年没有听过这么狂妄的话了？
　　一千年前的四巨头，还是一千五百年前的梅林？
　　又或是，当年的他，亲手宰杀上一任死神时，也说过如此豪言壮语？！
　　但无论如何，他一直活到现在，并将继续永生，且统治这个世界！
　　威廉伸出手，朝着安全表掏出，他说话虽然猖狂，却也不是无的放矢。
　　没错，凭之前的实力，他连伏地魔都没有超过，对上死神，必然九死零生。
　　但知道死神会来，他又怎么可能不提前做好准备呢？
　　威廉很快掏出一个金色手套。
　　手套是用魔法金属制作，背部镶嵌着六团黑色物质，萦绕之下，仿佛六颗宝石。
　　造型很像灭霸的无限手套，不过它是尼可打造的炼金物品，可以承载……默默然！
　　年幼的巫师，在压抑自己的魔法能力时，会产生一种强大黑暗的魔法生命。
　　也就是默默然。
　　有着默默然的年幼巫师，在失控的时候，甚至可以同时对抗十几个成年巫师，不落下风。
　　强嘛当然强……毕竟拿生命换的，默然者也几乎活不过十岁。
　　至于，威廉为什么会有这么多默默然，当然不是他炮制的。
　　去年暑假，在美国时，肃清者高层格雷维斯，抓住小巫师培养默然者。
　　格雷维斯引爆默默然，直接摧毁纽约。
　　威廉与赫敏阻止他后，又在其住所，解救出无辜小巫师，并找到很多剥离出的默默然。
　　威廉不可能将这种“核武器”，留给美国魔法国会，便带回了英国。
　　他本来也不想使用这股力量。
　　默默然这种物质太过危险，侵蚀身体不说，动辄还有“核爆”的危险。
　　但当下局势，何止是燃眉之急？
　　既然如此，只能非常之时行非常之事。
　　威廉没有直接将默默然移植在体内，那样侵蚀下，他也活不了多久。
　　想要安全利用这股强大力量，只能寄托希望于尼可与炼金术书。
　　尼可不愧是世界最强的炼金术师，真的在死神赶来前，制作出来了这个手套。
　　威廉带上之后，就能够以它为中转站，稍微“温和”地汲取这种力量。
　　这也是他敢迎战死神的缘故，为了此战，已经倾其所有！
　　威廉眼神坚毅，手套戴在左手后，体内魔力节节升高。
　　这股磅礴的魔力，已经远远超过巅峰伏地魔，堪称人形……魔法石！
　　男子也注意到威廉的气势在骤然攀升，他只是微微一笑，并不在意。
　　强行提升力量的方法……他见识过太多，甚至还发明过不少方法。
　　面对巫师，或许有用，但如果想靠这就打败他，那死神也就是个笑话了。
　　凡人与死神之间，
　　有着难以弥补的鸿沟！
　　男子甚至没准备自己动手，他双手抱胸，念着咒语，似乎在召唤什么。
　　威廉气势终于攀升至顶点，一跃而出石阶。
　　坠入山脚。
　　撞向死神。
　　偷师伏地魔飞行魔法的威廉，如同一只海雕，御风而行，瞬间越过百米石阶。
　　他坠地时，双膝微微弯曲，周身无意间散溢的魔力，甚至在山脚撞出一个数人高的大坑。
　　威廉跃出坑，抬手就游刃有余地瞬发十七道阿瓦达索命。
　　每道杀戮咒都粗如巨蟒，转眼间被扑杀而至，如密集的激光网。
　　“在呼唤你的那头蛇怪吗？”威廉开始扰乱心态，他嘲讽道：
　　“它来不了了，很快会被杀死，做成蛇羹！”
　　那头蛇怪的战斗力，起码是威尼斯水龙级别。
　　威廉根本不可能同时应对蛇怪与死神。
　　只能让邓布利多与纽特两人，半路去劫杀。
　　男子没有在意，又像是反应迟了，他不躲不避，迎面直击而来到绿光。
　　死神手指轻弹，敲在一道绿光之上，死咒瞬间烟消云散。
　　男子的手指指肚裂出一丝血痕，但不等绽出血花，便恢复常态。
　　至今仍然没有解咒的阿瓦达索命，第一次在男子这里无功而返，仿佛只是柔弱光芒。
　　而接连十几道绿光，他更是伸出手掌，轻描淡写地抓在手中。
　　阿瓦达索命形成的能量光柱，就这样他截住，如同长矛一般，随手一撒，漂浮在半空。
　　如此高密度的聚合性黑魔法，竟然被他轻易固化处理，甚至在手中把玩！
　　简直颠覆想象。
　　死神单手一拂半圆，杀戮咒固化的绿矛绕行一圈，转而扑杀向威廉。
　　天空骤然下起来大雨。
　　威廉双袖飘荡，猎猎作响，他挑动魔杖。
　　大泼墨般的雨水，被牵引而来，凝聚一线水剑，朝着绿光射去。
　　男子不屑一笑。
　　只见绿矛与水剑互相对撞，威廉原本寄托希望可以改变杀戮咒轨迹的水剑，被撕裂得溅射无数。
　　下一秒，阿瓦达索命爆炸开来，寒意刺骨的气浪，带着一股毁灭的气息，从那个结点爆出来。
　　巨大的冲击波，瞬间直冲天际。
　　与此同时，威廉双手并拢，黑雾将他包裹，勉强抵抗起浪的摧残。
　　他低声道：“亡灵狂热！”
　　黑雾顿时将天地笼罩，四周一片漆黑，犹如凝滞静止，
　　谁都不曾察觉六抹黑暗力量，绕出一个巨大弧线路径，飘然而至。
　　这些由默默然的磅礴魔力拟化的怪物，无声无息，对死神发起了攻击。
　　男子明明被黑暗笼罩，却毫无征兆地伸出右手，一头悄悄靠近的默默然，竟然避无可避，被他狠狠攥在手心。
　　默默然的狂暴力量，游走萦绕指间，单手负于身后的死神低头望去。
　　如同孩子见着有趣之物，又伸出一手，双手掌心相对，轻轻一抹，抓住第二只默默然。
　　两只默默然如同被擒住的幼虎，再也无法挣扎分毫
　　威廉挑起魔杖，左手五指攥紧，所有的默默然袭向死神。
　　它们口吐光柱，凌厉无匹的魔力肆虐当空。
　　砰！
　　死神单手挥臂，瞬间在身边连拍六次，云淡风轻，不像是什么杀机四伏的见招拆招，反而像是随意指点。
　　片刻过后，六声炸响，炸出六处大坑，几欲震破耳膜。
　　男子缓步轻移，轻松撕扯开黑雾的包围，看向远处。
　　原来趁着这个时间，威廉已经完成了魔法。
　　只见他手指蜷起，左手四指与右手三指第二指节交叉贴合，将魔杖做了一个复杂的轨迹。
　　再次高高举起，对准天空。
　　天空的雨越发大了，好像半空有人在倾泻海水，不淹死鱼不罢休。
　　这是威廉故意为之。
　　所谓史前奥义，分为两个领域：
　　一种是对自身能量的运用；
　　比如，爱的力量……懂得如何使用，甚至足以反弹阿瓦达索命。
　　很多黑魔法的使用，都需要仇恨情感的支撑。
　　这已经沾染了些史前奥义的皮毛。
　　还有一种，便是对自然能量的运用。
　　死神裹挟着海水，淹掉君士坦丁堡，他引发火山爆发……都是史前奥义的高级运用。
　　天灾，无论对麻瓜还是巫师来说，都是最难以抵抗的力量。
　　即便是核弹爆发，比起地震与火山爆发，都是远远不如的。
　　借助自然，这也是史前奥义的威力，为何如此强大的缘故。
　　威廉跟随薇薇安系统学了一些史前奥义。
　　加上六个默默然庞大力量的支撑，以及死神接骨木和象牙制作的魔杖……最终造就了如今这一幅画卷：
　　他直接将未来三年的雨水，都瞬间激发出来。
　　此地，三年内都不会再下雨！
　　亿万雨水，串联成天际瀑布，当空盖顶，黑压压一片，仿佛能够摧山覆地。
　　这无疑已然是灭世的恢弘气魄了。
　　威廉举起魔杖，悬浮在半空的瀑布随之一扯，杖尖所指，化作水龙卷，袭向了那位负手仰首的死神。
　　死神向后滑出一段距离，轻轻跃起，一拳拍下，拍在绵延不绝水龙卷之上。
　　大水被迫向下，砸入地面，撕裂拱翻出一条巨大裂缝。
　　威廉漂浮在半空，猛地挥动魔杖，指向天空。
　　水龙卷在地底下绕出一个弧线，钻出地面，弧线继续，最终形成一个大圆，再度指向死神。
　　惊雷滚滚，威廉站在高处，电闪雷鸣之下，他更像是俯瞰人间的……死神！
　　……
　　……


第六十章 惊世之战（二）
　　作为交战区，巨石阵所在的区域，不论麻瓜还是巫师都早已驱散。
　　唯有傲罗大军驻扎在边界，阻止麻瓜军队靠近的同时，随时准备支援史塔克。
　　对于支援的迫切心情，自然是远远高于边缘OB。
　　之前那场霍格沃茨大战，配合摄魂怪大军，轻松就击溃了食死徒。
　　加上神秘人就这么突然被杀，让不少年轻巫师生出狂妄念头：
　　伏地魔与他的食死徒不过尔尔。
　　因此，对于这个横空出世的所谓“三代黑魔王”，很多英国年轻一代，都是一种不屑的态度。
　　再厉害能比史塔克厉害？
　　他们觉得，只要有威廉，配合上巫师大军冲阵，几千人之下……硬耗也耗死他！
　　但此刻，当空乌云，黑压压一片，连绵几十里。
　　即便距离战场这么远，都能感受到空气中磅礴的魔力在激荡……这是何等可怕的战斗。
　　所有人都窃窃私语声，朝着交战区望去。
　　不需要望远镜，他们就能清楚看见一条巨大水龙卷，仿佛天地连接的通道，在疯狂肆虐。
　　狂风呼啸之下，站在如此远的区域，连人都站不稳。
　　这要是在交战中心，别说支援史塔克了，来多少巫师大军都遭不住啊。
　　很多狂傲的年轻巫师，都惊骇得面面相觑，无一不是面无人色。
　　而在龙卷的中心，威廉同样在强撑，努力维持着水龙卷。
　　但倾力一击却显得格外的脆弱。
　　死神根本没有任何躲避，只是举一根手指，水龙卷在他一米外猛然止步，炸出一朵朵水花。
　　威廉突然瞪大眼睛，望向前方，心里掀起惊涛骇浪。
　　若是男子用魔法阻挡，甚至言出法随将水流转移，他都不会如此失态。
　　只是死神，直接张开嘴巴，如鲲鹏吸水般，偌大水流以肉眼可及的速度缩短，很快被他一吞而下。
　　威廉骇然地望着这一幕，尤其是对方还打了个嗝，一副意犹未尽的样子。
　　死神长长的舒缓一口气，两团气体被从鼻子呼出，如同大风一般撞来。
　　威廉向后退去，很快觉察不对劲。
　　吹来的气体实在太轻了，在空气对流下，他的身体竟然有向上漂浮的趋势。
　　威廉惊骇万分喃喃道：“氢气！”
　　被吞下的万吨雨水，居然在死神腹中做了一个……化学反应？！
　　下一秒，死神指尖出现一团火苗，他如同抖烟灰般，抖了抖手指……
　　火苗遇到氢气，瞬间变作苍蓝色的火龙，朝着威廉剧烈烧来。
　　威廉魔杖轻点，在身前形成魔法防御，准备隔离开火焰。
　　但男子再次吐出一口气，狂风骤起，以极强的风压方式，将火焰的威力向前吐出。
　　天地间，形成距离更远、作用范围更广的扇面杀伤。
　　声势巨大的气浪，瞬间就对着威廉来了一个整体覆盖式摧毁。
　　而在气浪之后，是氢气的爆炸。
　　顷刻间，隆隆的爆炸就滚动立体式地散开，火光滔天，随后是蘑菇云绽放。
　　威廉满身烟尘，幻影显形到远处，但倏忽抬头，瞳孔微缩。
　　男子早就等在了那里，随手一勾，便是晴天霹雳砸下。
　　威廉举起魔杖，身前聚拢起扇面急速流动的沙墙。
　　闪电撞在沙墙，璀璨无比，随后墙壁四分五裂。
　　威廉双脚扎根大地，身体倒滑出去数十米。
　　他微微弯腰，强行止住后退势头，魔杖轻轻一敲，无数光芒朝着死神射去。
　　男子面带笑意，从容不迫，身形悬空的他，照单全收。
　　然后五指并拢，将所有魔咒捏合成一个光球，朝着威廉砸去。
　　方圆数里之内，爆炸此起彼伏，不论威廉如何攻击，别说伤到死神，连靠近都很艰难。
　　反而，威廉时不时被反弹回的自己的魔法，冲击得踉跄而退，不等身形站定，又被连绵不绝的后招轰得风雨飘摇。
　　威廉持着魔杖的手臂，迸射出猩红鲜血，他吐出一口鲜血，双膝一软，最终坐在地上。
　　威廉双手捂住嘴巴，指缝滴血不止，气喘吁吁地望着男子。
　　衫袖飘动的死神，望着眼前这个几本已经快丧失战斗力的年轻巫师，没有说话，但眼神中有些遗憾。
　　一方困兽犹斗，一方岿然不动。
　　凡人如何能与神较劲？
　　孰优孰劣，再明显不过。
　　更可怕的地方在于，死神从头到尾，都没有一次真正意义上的出手。
　　他更像是一个多年不出世的绝顶高手，想要见识一下他不在的这一千年，魔法世界的风景。
　　后辈最出彩的巫师，与他那个年代比起来，又多了哪些有趣的魔法？
　　没错，在死神眼中更像是有趣。
　　哪怕是威廉，如此年轻，就有这种实力，尤其是在汲取默默然后，已经站在巫师最顶端……
　　在他眼中不过有趣罢了。
　　一头大象，会被一只蚂蚁咬疼或者破防吗？
　　威廉再厉害，依旧没有脱离凡人的桎梏。
　　而且，在成为神前，男子就是人间最高的那座山峰。
　　成为冥界之主后，更是看见了无数人看不见的风景……
　　神，就是神！
　　男子抬起手，准备将这个圣徒的灵魂取走，再回收所有的死亡圣器。
　　千百年来，几乎所有的“三兄弟”，最终都死了。
　　无数强大的巫师灵魂，被死神收集，包括最近一次得到死亡圣器的汤姆·里德尔。
　　眼前这人，当然不会例外！
　　但就在这时，骤然间，天地起异象！
　　这一刻，死神眼神冰冷地望向远处。
　　威廉也艰难扭头望去，忍不住大笑起来。
　　终于等到了！
　　……
　　……
　　冥界，
　　阿瓦隆岛。
　　作为湖中仙女曾经居住的地方，在一千五百年前，就已经化为一座囚笼。
　　十六根柱子，画地为牢，作为巨石阵……将摩根困在其中。
　　一场激烈程度，比威廉袭击死神还强的战斗，已经持续了十几天，依旧没有分出胜负。
　　双方都已经快到了极限。
　　不过即便如此，摩根还是展现了更强大的实力。
　　对战还使用着艾莉亚身体的薇薇安，她丝毫不落下风，甚至还有很大优势。
　　若不是梅林留有力量供薇薇安使用，摩根已经杀死这个姐姐了。
　　作为短暂回复魔力的空档，摩根的视线，更多集中在薇薇安手中的圣杯。
　　圣杯内有一条红龙，可以破除巨石阵。
　　只要得到她，自己就能离开！
　　摩根柔声一笑，仿佛柔弱女孩。
　　“姐姐，我们已经打了这么久，都没有分出胜负。
　　将红龙交给我吧，我被关押了一千五百年，惩罚够了。
　　我怎么说也是你妹妹。”
　　薇薇安自然知道这个女人的歹毒，她咬牙切齿道：
　　“你这个碧池，一千五百年前，你带着亚瑟王来阿瓦隆治疗，我好心帮你。
　　你却偷袭我，还变成我的样子，袭击梅林……”
　　“不到万不得已，谁不想正义凛然？”摩根摇摇头，用婊里婊气的口吻，一脸无辜道：
　　“都是父亲逼的，他逼我偷袭你，逼我杀死梅林。
　　他是父亲，是死神，我能拒绝吗？”
　　“你胡扯……”薇薇安愤怒地说。
　　“我说的都是真的，对了姐姐……”摩根莞尔一笑。
　　“你知道为什么梅林不愿意和你在一块吗？他为什么离开了这里，却不带走你呢？”
　　“父亲不允许，他想让梅林成为死神，梅林拒绝了！”
　　“哈哈哈……”摩根笑得花枝乱颤，她语不惊人死不休道：
　　薇薇安陷入呆滞。
　　而摩根趁着她心弦不定，抓住三叉戟的双手，猛然握紧。
　　尘土暴起。
　　轰然两根龙卷风！
　　一圈圈刚烈气机以她为圆心，卷荡而去，将薇薇安困住。
　　薇薇安所在地面上，瞬间出现数十道纵横交错的沟壑。
　　摩根正想继续攻击，一具金棺砸来，她猛地向后躲开。
　　金棺被推开盖子，女巫飞了出来，她无视其汹涌狂风，靠近摩根后，挥动魔杖。
　　摩根举起左手，用强大魔法困住女巫，又举起右手的三叉戟，试图将她钉死在地面。
　　不料女巫刹那间，身体斜向下一压，躲过这致命一击。
　　这一躲闪看似轻描淡写，却根本不是普通巫师能做到的。
　　起码摩根不认为，有巫师能破开她的魔法，除非对方也精通史前奥义。
　　但自从四巨头后，这个世间，根本不可能还有这种巫师。
　　摩根面有轻微异色，女巫再次近身，拳头裹挟魔力砸来，摩根以更加刚烈的肘击。
　　不曾想女巫那一拳，在即将触及肘撩一瞬，魔力就如滔天洪水开闸，比摩根的动作更猛更快，朝着后者胸口拍去。
　　摩根大惊失色，护住身体，哪知女巫再次变招，目标却不是胸口，而是她右手的三叉戟上。
　　两人之间，因这一拳荡起一圈圈肉眼可见的魔法涟漪。
　　三叉戟则倒飞出去，扎在了石柱上。
　　芭布玲向后退去，双手负后，微风吹拂，鬓角银丝和一袭宫装裙摆都向后飘动。
　　“你是谁？！”摩根厉声问道。
　　来者虽然有在她虚弱时偷袭嫌疑，但实力也不可小觑。
　　芭布玲笑了笑：“我是伊莱恩的女儿……”
　　摩根眼神晦涩难明。
　　芭布玲继续高声道：“我来拦住她，薇薇安你答应过威廉的！”
　　薇薇安从狂风中钻了出来，她瞥了眼芭布玲后，果断朝着三叉戟飞去。
　　摩根正想阻拦，芭布玲举起魔杖，呵呵一笑，问道：
　　“二姨，我陪你玩玩？你虽然年龄大了，我会对你动作温柔些的。”
　　顿时杀机四伏。
　　薇薇安走到石柱边，取下那柄三叉戟。
　　刚刚入手，她就明白，那个少年为什么要这把武器。
　　它是梅林留下的……钥匙！
　　薇薇安将三叉戟放入金棺中，她单手举起，漂浮在空中，狠狠朝着冥河尽头丢去。
　　金棺落入水中，被那道漩涡裹挟，很快沉入河底。
　　……
　　……


第六十一章 惊世之战（三）
　　魔法部神秘事务司，
　　作为当年梅林与死神大战的遗址，依旧保留至今。
　　巫师们根据散落的力量，研究出很多强大的魔法，比如小时逆转咒，从而制作出时间转换器。
　　但还有一个被锁住的神秘房间，始终没法打开。
　　散落在外的力量，都如此厉害，那屋内的“珍宝”，还不得上天喽？！
　　千百年来，无数巫师想尽办法打开房间。
　　但可惜，无论是用魔法攻击墙壁，还是意大利炮轰它娘的……
　　甚至使用麻瓜的盾构机，想从侧面开凿一个通道……都失败了。
　　只能说，房间必须用钥匙才能打开。
　　而在墙壁上，恰好有三个孔，昭示着它就是锁眼。
　　如此奇怪的锁眼，从来没有巫师见过类似的钥匙。
　　久而久之，就没有人再关心它。
　　而此刻，有两个女孩，待在死亡厅里，正在焦急地等待钥匙的出现。
　　赫敏与芙蓉，她们在这里待了三天。
　　两人交替换班，足以确保在任何时候，都有一个人清醒，不会错过钥匙。
　　此时，轮到赫敏值班，她脱了靴子盘腿而坐。
　　在一旁的软枕上，还搁了一本书籍，她把脑袋枕在书上，失神地望着那道拱门。
　　女孩的心思，早就跑到战场了，她内心无比焦急，不知道威廉怎么样了。
　　芙蓉就躺在赫敏旁边的沙发上，值班结束的她，没有回到安全表。
　　有着浓郁倦意泛起，但同样放心不过，就忍着眼皮子打架，也不去床上睡觉。
　　这时，一口金棺从拱门漂出，沉重地砸在石阶上。
　　赫敏如梦初醒般猛地跳起来，迷茫了两秒钟，才确定不是幻觉。
　　她都来不及穿鞋，急忙跳下椅子，赤着脚朝着金棺跑去。
　　赫敏整个胸腔都在跳动，她平缓了口气，掀开棺材，不由得舒缓了口气。
　　“有钥匙吗？”芙蓉也赶忙走了过来。
　　“有！”赫敏喜上眉梢，她将那柄三叉戟拿了出来，兴奋道：
　　“这就是威廉说的钥匙！”
　　两人赶忙离开死亡厅，用最快的速度赶到大厅。
　　被锁住的房间，正大门上有着三个细孔，被一根细槽连起来。
　　和三叉戟的一段，完全对应！
　　赫敏颤抖着双手，将三叉戟对准洞口，然后轻轻插进去……严丝合缝。
　　两扇门吱呀作响，在两个女孩的震惊视线中，缓缓露出异象。
　　白光绚烂，如旭日东升！
　　……
　　……
　　巨石阵，
　　一道粗如山峰的光柱，从天而降，彻底覆盖在所有的巨石块上。
　　死神看向那道光芒，目光转而冰冷。
　　威廉强忍着疼痛，坐在地上，大笑起来。
　　他当然知道，即便有魔杖与默默然加持，也不可能是死神的对手。
　　否则，格林德沃就不会在“见”过14000605个未来后，依旧认定，未来很……绝望。
　　死神太强了，强到这个世界，根本没有巫师能打败他！
　　威廉不行，邓布利多不行，哪怕死去的伏地魔复活三人联手……也不可能！
　　但此时没有，不代表过去没有。
　　梅林能够和死神一战，起码他不弱于死神。
　　而四巨头得到死亡圣器后，依旧没有死亡，她们四人联手，同样不惧死神。
　　威廉就是在拖延时间，等待薇薇安和芭布玲得到三叉戟，打开梅林以及四巨头留下的力量。
　　他为什么知道摩根手中的三叉戟是钥匙？
　　在冥界的时候，福灵剂的作用下，威廉使用未来水，看见了未来的部分画面。
　　虽然是惊鸿一瞥，却真得看见赫敏，手持三叉戟打开上锁房间。
　　这也是他要求薇薇安，一定要抢来的缘故……这或许就是唯一的机会。
　　威廉举起魔杖，高声喊道：“三叉戟飞来！”
　　他的话如石子砸入水面，溅起一道道波澜。
　　同一时间，一抹白虹脱离墙壁，它由东往西，一闪而逝。
　　死神仰头望天，从头到尾都无比镇定的他，第一次有了些许失态。
　　“梅林啊，梅林……你离开都离开了，还留后手对付我？！”
　　男子恼得气度尽失，骂道：
　　“逆子啊，我当年就该把你甩在墙上，怎么生出你这么个玩意儿！”
　　他脚尖微微一踏，扶摇直上，当场破空而去，冲向高处的厚重云霄。
　　死神出现在三叉戟身侧，寒声道：“你不在这里，也想凭借留存的力量阻拦我？！”
　　他手掌向前一指，跟长戟撞击抵在一起。
　　声震四野，原本厚重的云层在这一瞬间，就被余波冲散。
　　不动如山的死神，竟被撞得向后退去！
　　但三叉戟也原地止步。
　　不过，它似乎认出了阻拦之人，出现忽略不计的凝滞后，以破音的速度再次猛地向前。
　　男子探出手，魔力疯狂汇聚向掌心，隔空攥住戟柄。
　　乱流纷乱萦绕，照映得死神满身森寒之气。
　　他手心绽放出光芒，如彗星拖尾般，强行改变三叉戟的轨迹，拖曳着它，朝着大地撞去。
　　双方速度太快，以至于在半空中留下一条浓郁的烟云雾气。
　　一人一戟，就这样撞在巍峨大山，使得山柱拦腰倒塌。
　　巨石阵中，
　　那道光柱在经历片刻不稳后，仿佛感应到什么，立即朝着威廉移动。
　　威廉站在原地，没有躲避。
　　光芒洒落在他身上，像一条垂落倾泻的雪白瀑布！
　　光芒持续不断冲击着威廉，一股骇然的力量，源源不断地灌入他体内。
　　威廉身上的伤势，在瞬间恢复。
　　这股力量他很熟悉，当初使用火焰杯的感觉又回来了。
　　且更强大！
　　梅林将他巅峰的力量，完全地保存下来，留在了那个房间。
　　足以支撑后人，完成一场与死神的巅峰之战。
　　光柱终于消失了。
　　威廉全身萦绕着金色的光芒，那些魔力几乎要凝聚为实体，在身躯四周飘荡流转。
　　他双臂下垂，向前走去，速度缓慢。
　　第一步时，距离只有普通人一半。
　　第二步稍快，与常人无异。
　　第三步已是五六步间距。
　　威廉步子越来越大，速度越来越快。
　　到了后面，一线之上，瞬间产生无数残影，恍惚间在进行无声无息的瞬移。
　　最后一步时，威廉已经跨过千山万水，出现在死神身后。
　　他一道鞭腿，朝着死神踹了过去。
　　男子双手还抓住三叉戟，他向后望去，双眼闪着冰冷幽光。
　　威廉轰然撞入一米内，然后身体停滞不前。
　　但他单手一挥，十数道犹如小型太阳般耀眼的巨型魔法光球，出现在半空。
　　如此凝聚的可怕魔球，闪烁着无比夺目的光芒，砸向无形光罩。
　　咔嚓！
　　碎裂声响起。
　　威廉轻松突破防御，出现在死神身前。
　　左脚点地的他，右脚抬起，朝着死神脑袋踢去。
　　原本不屑躲避攻击的死神，终于被迫松开三叉戟。
　　他双手抬起，又在身前召唤出一道护壁。
　　但他还是低估了这一击的威力。
　　无形四散的魔力，紧紧被束缚在威廉腿上，又瞬间被染上了球形闪电。
　　这一击比他之前最强的魔咒威力都大。
　　威廉脚底下砰然巨响，出现不断向四周蔓延开来的龟裂缝隙。
　　他狠狠一脚，护盾仿若沙土一般被踢碎。
　　死神砸得身形下陷，刹那间便消失在视野中。
　　而此时，鞭腿的破空声，才“缓缓”传来。
　　死神整个人朝着地下深处撞去，身躯不断翻滚不停。
　　尘埃飘散，连地下基岩都被他后背直接破开。
　　威廉抓住三叉戟，他熠熠生辉，宛如一尊战神。
　　一道细微却极长的光芒，从上到下，追上了死神。
　　他挥动手动，甩了一个大圈，从北到南，那条直线上，大地出现数百米深的裂缝，而长度却达十数里……如同深渊！
　　一击之威，
　　恐怖如斯！
　　威廉又一次出现在男子身后，他声如震天洪钟，在死神耳边炸响。
　　“怎么了？神的力量，竟然如此渺小？”
　　三叉戟猛地插下，穿透了死神的胸口上。
　　威廉将男子整个人轰入地面，然后抬起一脚，把触地即弹起的死神，如同鬼飞球般，又给踢出去数千米之远。
　　男子从地面缓缓爬起，他拍了拍身上的尘埃，胸口伤势已经缓慢愈合，陆续生出新鲜的皮肉。
　　他看向史塔克，表情显得肃穆凝重。
　　自从梅林后，还没有第二个巫师，让他如此狼狈。
　　“看来不止是梅林的力量，还有拉文克劳四人组……
　　离开的时候，也都将自己的力量留了下来，只为了杀我？”
　　“但你们杀得掉吗？”男子嘴角泛起一丝冷笑道：
　　“你们只是对神的力量，一无所知罢了！”
　　凡夫俗子，
　　垂死挣扎！
　　死神猛地举起双手。
　　威廉朝着天空望去，瞳孔骤然放大。
　　一颗如大山一般的陨石，被死神从宇宙中，硬生生拽了下来，朝着地面砸来。
　　不，
　　那颗陨石之后，还隐藏有四个陨石。
　　仿佛……五星连珠！
　　……
　　……


第六十二章 威廉之死
　　一抹抹虹光当空，以最快的速度，笔直朝着大地撞去。
　　速度太快，以至于那些陨石的尾部，都拖拽着刺眼的火光，绚烂无双。
　　这一奇特的天文景象，同一时间，被无数人看见。
　　还真有不少男孩子看见流星，拉着男朋友在那许愿，要白头偕老呢。
　　此时英国首相约翰·梅杰，坐在唐宁街十号府邸，正拿起一只古巴雪茄，在鼻子前嗅了嗅。
　　他现在心情很好。
　　前几天，巫师来通知他，战争已经结束。
　　以后英国……再也不会出现奇怪的现象！
　　这两年，梅杰都快被“无知”的民众，逼得差点引咎辞职。
　　若是巫师战争还不结束，他今年肯定下台。
　　但是嘛……
　　梅杰点燃了雪茄，深深地吸了一口。
　　那个叫安东尼·布莱尔的家伙，还想接替他的班，吃屎去吧！
　　门被推开了，秘书跑了进来，他慌里慌张，气喘吁吁道：
　　“首相先生，先生……”
　　“淡定，罗杰。”梅杰皱了皱眉头，训斥道：“我和你说过多少次，每逢大事有静气！
　　你看看我，处事不惊，气定神闲……所以我能当上首相。
　　对了，出了什么事？”
　　“天空……陨石……陨石……正朝着伦敦……砸来！”
　　梅杰小手一抖，雪茄差点插进鼻子里
　　他赶忙站起身，走到窗户边，抬头望了眼天空。
　　一颗巨大的火球，正朝着这里逼近。
　　“what's up！”
　　雪茄掉在地上，梅杰首相骂道：
　　“法克鱿！
　　厚礼蟹！”
　　他还想儒雅随和几句，突然捂住胸口，倒在地上。
　　罗杰大喊道：“快来人呢，首相心脏病犯了！”
　　……
　　……
　　不止是伦敦，一时间好几座城市，都即将遭遇了陨石。
　　这如果全砸下来，半个不列颠都会被打沉。
　　威廉自然也看见这一幕，他抬起头望着天空，沉默不语。
　　这一招对他来说没有什么，幻影显形就能躲避。
　　可是他能躲，麻瓜们无法躲开啊。
　　死神使用这一招，无非是想要消耗他身上梅林的力量。
　　但威廉还必须阻止。
　　这是阳谋！
　　他举起三叉戟，六道白光朝着远处飞去。
　　陨石快要靠近地面时，四周激荡起一圈圈涟漪，高低不一，如无数小石子砸在平静湖面，然后消失在半空。
　　大西洋上，白光出现，那些陨石落入水中。
　　这幅宛如时空魔法的奇妙画面，就像神的手笔。
　　这一招帅则帅矣，就是太消耗力量。
　　威廉不给死神继续召唤陨石的时间，他举起三叉戟，一跃而起。
　　男子脑袋微微后仰，双手握住一截戟柄。
　　威廉抬起右手，没有任何华而不实的花哨魔咒，只是简简单单地提起魔杖，向前一指。
　　男子却不敢硬接，猛地侧过身，躲过杖尖所指。
　　果不其然，在他堪堪侧身躲过时，便有白虹吐露而出。
　　那抹魔咒之威，刚猛无比，将地面撕扯出百米裂缝。
　　与此同时，威廉抬起右腿，闪烁着黑色火焰的膝盖，朝着死神肚子撞去。
　　死神只好松开三叉戟，单手落下，顶住那一击迅猛膝撞。
　　他却脸色突然一变，原来背后如遭雷击。
　　杀机还是最开始的魔咒，它激射入地面后，又拐了一个大弯，弧绕回来。
　　死神轻轻一呼一吸，声势恐怖的魔咒，在差点击穿背部后，就被化解得烟消云。
　　威廉举起三叉戟，射出一道黑死光线。
　　男子被光线撞击之后，黑虹如影随形，他的身形一次次倒撞出去。
　　这一幕磅礴的攻击，足足绵延了一分钟时间，战场也推进了十数里。
　　到了最后，威廉一步跃至半空，单手掷戟，将手中武器狠狠投掷出去。
　　尘埃落定，三叉戟穿过了死神身躯，戟尖钉入地面，斜插于大地。
　　男子在后背触地之时，就猛然停滞，诡异悬浮在空中，然后缓缓站立起来。
　　他飘在半空，只是笑了笑。一拳砸出三叉戟，致命的伤口，竟然在缓缓愈合。
　　威廉皱了皱眉，手指勾起，三叉戟消散成光影，再次落入他手中。
　　刚刚那一击，消耗了他很多力量。
　　死神却没有死亡。
　　或者说，死亡后又复活了。
　　威廉再次举起魔杖，四周笼罩在一片连绵翻涌的黑云中。
　　电闪雷鸣出现，电光逐渐交织成球形闪电。
　　而闪电之间，又有一条条不断跳动的雪白闪电牵连，仿佛一座雷域。
　　威廉魔杖抖动，萦绕电光的雷球融为一体，环绕死神的身躯，游走了一圈又一圈。
　　他左右手抬起，三叉戟与魔杖同时对准雷域中的死神。
　　无数枚光球颠簸起伏，蕴含其雷霆威势，被直接引爆。
　　尖锐的爆鸣声不绝于耳，视线所见，只有雷光。
　　带着强电压的雷电，将空气击穿，时不时的沿着开裂的地面，朝着地幔延伸。
　　当光芒消失后，场地中央的死神，已经彻底碳化，还偶有白色雷电缠绕流转，嗤嗤作响。
　　狂风吹来，挫骨扬灰，却散而不乱。
　　无数条纤细的红丝浮游探出，红丝与白电抵消，血肉又重新复苏。
　　男子还没等彻底恢复肉身，就再次冲向威廉。
　　他似乎要仗着不死之身，将威廉耗死。
　　威廉只好再次挥动三叉戟，如刀切豆腐一般，破开男子护盾。
　　他猛然提起魔杖，把死神整个人都控制悬空。
　　双手按住那柄三叉戟，威廉狠狠一拍，将男子身躯刺穿。
　　三叉戟猛地爆出庞大的魔力，彻底摧毁死神的身体，连渣都彻底摧毁。
　　可他又出现在远处。
　　不过，汤姆的那具身体，已经彻底崩碎，如同一只将碎未碎的瓷器，丝丝裂开，骇人至极。
　　不光是脸庞，整个身体也是这般凄凉下场。
　　但脸色难看的却是威廉。
　　连续三次杀死死神，消耗了他很多的力量。
　　梅林与四巨头留下的力量，就像一座无源湖泊。
　　看似很多，但每次出手，湖水水面都在下降，直到最后干涸。
　　死神却在反复复活，没法彻底杀死。
　　可不与他战斗吧……他也会无限召唤陨石，来故意消耗这股力量。
　　威廉现在进退两难。
　　死神则大笑起来，他毫不在意汤姆的躯体在崩坏，反而讥笑道：
　　“不是你的力量，终于不是你的。
　　即便短时间超过了我，在一点点消磨后，也会耗尽的。
　　但我是不死的，力量源源不断！
　　我是神！”
　　男子抬起裸露出的骷髅手臂，手心贴合，重重拧动，手掌随之猛然颠倒。
　　威廉四周的重力，竟然随之改变！
　　他双膝逐渐弯曲，全身被魔力笼罩，死死抵抗着这股力量。
　　但很快，已经消耗很多的威廉，第一次流露出颓色，嘴角渗出了一股血丝。
　　死神嘴角冷笑更浓，缓缓走入重力圈。
　　他完全不受影响，抬起一只手臂，握住威廉脖子，往下一扯，狠狠砸入地面。
　　如彗星撞地。
　　大地龟裂出一个深不见底的大坑。
　　死神十指交缠，又隔空抓住一座大山，砸在威廉身上。
　　血水浸染了衣襟，更染红了大地。
　　威廉就这么躺在血水中，濒临死亡的他，视线模糊，怔怔望向天空。
　　死神站在威廉身前，他彻底恢复了黑袍骷髅的样子，
　　声音冰凉道：
　　“凡人皆有一死，
　　凡人皆需侍奉。
　　你，
　　准备好了吗，
　　向死神供奉你的灵魂？”
　　死神从空气中，召唤出一把朗基努斯之枪。
　　这把枪当年被他给了另外一个巫师，杀死了耶稣，上面还沾染着耶稣的血呢。
　　威廉眼神逐渐涣散，他喃喃道：
　　“格林德沃，这是你说得……那个一吗？”
　　死神举起朗基努斯之枪，却猛地扭头。
　　如果之前，发现梅林居然还留有力量在人间时……死神最多是恼羞成怒，却没有太过担忧。
　　那么此刻，便是……
　　惊慌失措！
　　暴怒异常！
　　当然，他不是那种蠢货，没有忘记补刀，直接将朗基努斯之枪，狠狠插在威廉胸口。
　　死神转身就走。
　　威廉被补了最后一刀，口吐鲜血。
　　气死若游只在弥留之间的他，攥住手边的三叉戟，将梅林留下的最后力量用出。
　　“巨石阵……飞来！”
　　十三块巨石，从天而降，絮乱魔法流溢，如银河倒泻，构成一座无处可躲的牢笼，将想要离开的死神困在其中。
　　死神大吼一声，骷髅手臂砸在地面上，整个大地都塌陷下去。
　　可是他无法离开巨石阵。
　　望着死神无能狂怒，威廉很想笑。
　　但已经没法说话，更没法做出任何表情了。
　　“这个未来……果然很……绝望啊……”
　　威廉缓缓闭上眼睛。
　　“这就是死亡的滋味吗？”
　　……
　　……
　　冥界，
　　一位精神矍铄的老人，穿过死亡之桥，越过地狱冥河，走进死神之岛。
　　数千年来，
　　死神居住的岛屿，还从来没有一个凡人踏入。
　　盖勒特·格林德沃是第一人。
　　……
　　……


第六十三章 世间再无格林德沃
　　格林德沃踏上这片陌生的土地。
　　死神的居所很小，光占地面积，还不如纽蒙迦德。
　　就是这么个小小的地方，居住着一位神，影响了人类数千年的历史。
　　格林德沃沿着死神的脚步，在河边环绕一圈，最后踱步到那棵高大的接骨木下。
　　岛屿很简单，光秃秃的，只有接骨木这唯一的生命，除此之外，全是死物。
　　很难想象，这就是死神的居所。
　　说是牢笼还差不多。
　　那么，作为唯一的生命，接骨木树凭什么这么特殊？
　　原因很简单，它是死神在成神时，种下的接骨木种子长大的。
　　之后千年时光，死神用冥河水，日夜浇灌才长到如此规模。
　　它既是死神力量的源头，不可割舍的生命，更是他灵魂的化身。
　　这棵接骨木，就是死神的……天命！
　　只有砍断它，才能剥夺那个男人作为死神的身份，从而有机会彻底杀死他。
　　格林德沃进入冥界，潜伏至今，就是为了这棵接骨木。
　　当然，作为“天命”的化身，不是谁都破坏的。
　　魔法、武器乃至史前奥义，都不可能做到！
　　只有死神的武器……可以。
　　死神有两把武器：镰刀、斧头。
　　手持镰刀，可以收割亿万生命；
　　手持斧头，可以改天换地。
　　它们是唯二能砍断接骨木的东西。
　　格林德沃手中，出现一把锈迹斑斑的斧头。
　　进入冥界后，他乘着北海巨妖，闯入冥河尽头。在亡灵之地，终于找到这把战斧。
　　但，即便手持斧头，凡人又怎么能够砍断死神的接骨木呢？
　　不付出牺牲，就无法得到任何回报。想要得到什么，就必须付出同等的代价。
　　老人需要付出的是……死亡。
　　并非普通的死亡，而是灵魂彻底的献祭。
　　献祭之后，无法变成幽灵，无法进入冥河转世，更无法被召唤……彻底的烟消云散。
　　格林德沃早知如此，这趟冥界之行，依旧没有任何犹豫。
　　甚至很是高兴。
　　他还没有杀过神呢。
　　临死前，用自己老朽的生命，去换掉死神……值了！
　　或者说，在格林德沃看来，他早就该死了。
　　当年，三人混战，真得谁都没有注意到阿利安娜吗？
　　不，格林德沃看到了。
　　他可以预见未来，在混战之初，就“目睹”了女孩的结局。
　　他依旧没有阻止，甚至是……窃喜。
　　阿利安娜是默然者，本就活不了多久。
　　她若是死于意外，对所有人都是一种解脱。
　　对阿不思·邓布利多更是！
　　那时还年轻的格林德沃，心想啊：
　　阿不思不用再被妹妹拖累，不用承担，照顾妹妹的责任。
　　他们俩终于可以远走高飞，沿着制定好的求圣之旅，得到史前奥义，寻找到死神。
　　他们联合，
　　革命这个失败的世界！
　　建立一个全新的世界！
　　阿利安娜的死，是为了……更伟大的利益！！
　　但是，
　　当那女孩真得在混战中死去，格林德沃却有一丝慌乱。
　　而接下来的发展，也远远超出他的预估。
　　他还记得当时的场景：
　　年轻的邓布利多缓缓蹲下身子，抱住那小小的尸体，额头紧紧贴在她的额头上。
　　那一刻，男孩抱着妹妹，他不仅泪流满面，还呜咽抽泣起来。
　　望着那张极其痛苦的脸庞，格林德沃有一刹那的恍惚失神，甚至心痛。
　　他有一个预感：
　　自己可能要失去邓布利多了。
　　格林德沃的预感没有错。
　　他们俩互诉衷肠，进行过深入交流，是志同道合的同志，比亲兄弟还要亲密。
　　还是就这样分道扬镳。
　　邓布利多整个人都垮掉了，他眼神痛苦，没有再与他说一句话，只是独自跪在地上，徒手在挖墓穴，双指沾满了鲜血……
　　格林德沃失望了。
　　然后，他逃跑了，
　　像个懦夫。
　　来时，孑然一身；临走时，只带走与阿不思结下血盟的药瓶。
　　这是他们俩人的信物。
　　可阿不思根本没有追过来，格林德沃由失望转为绝望。
　　追来的是阿不福斯，想要将他杀死。
　　战斗的结局是注定的。
　　格林德沃轻而易举制服了阿不福思。他很讨厌阿不福思，却没有伤害那男孩。
　　毕竟，这是阿不思·邓布利多唯一的亲人。
　　从此以后，格林德沃独自一人，按照那个夏天的计划，继续前进。
　　他如同一个一直向前奔跑的人，从不回头，只因为……
　　于心有愧。
　　阿利安娜的死，让格林德沃愧疚终生。
　　那场决战，他本该死在邓布利多手中。
　　他没有杀他，反而留他一命。
　　从此在纽蒙迦德，在那晦暗阴潮的监狱，格林德沃自囚五十年，了此残生，只是为了赎罪。
　　不仅仅是为那些年，他杀死的麻瓜、巫师，也为那个无辜的女孩。
　　格林德沃不畏惧死亡，他一直苟活着，只是想赎罪。
　　如果能用自己的死，就能弥补那些年的罪恶，还有什么比这更容易的呢？
　　老人举起斧头，他没有丝毫犹豫，狠狠砍在接骨木上，
　　当斧头落在藤蔓上时，一把镰刀的虚影，出现在半空中。
　　它如同收割灵魂的利器，将格林德沃的灵魂，一点点勾了出去。
　　离开肉体的灵魂，在剧烈的燃烧，那是一种钻心的疼痛。
　　他没有停止。
　　不断挥动斧头。
　　死神不离开这座岛屿，巫师根本没有机会上来；
　　就算死神离开，一旦觉察到异常，也能瞬间跨越空间，回到这里；
　　即便死神回不来，没有潜入冥河尽头找到斧头，也毁不掉接骨木……
　　现在，这一切都同时发生了。
　　这就是他与威廉说的……唯一的希望。
　　他怎么能轻易放弃！
　　老人如同辛勤的伐木工，不断举起斧头，砍在接骨木上。
　　咔嚓！
　　那棵制作了老魔杖、制作了圣杯，制作了无数死亡圣器的接骨木……倒在了地上。
　　直到此刻，格林德沃的灵魂也已经完全被撕扯出来，如同一支已久点燃的烟，即将燃到尽头。
　　“求求你，阿不思，原谅我，原谅我给你这一生带来的所有伤害。”
　　夜幕中，老人伸出干枯如老竹的手臂，探向半空。
　　弥留之间，那个夏天的场景，在他脑海里回放：
　　少年邓布利多和少年格林德沃在一个谷仓里面对面站着。
　　两人都用魔杖，在自己手掌上划了一道。
　　鲜血流出来，他们把手扣在一起。
　　“十指交握，
　　血液融流。
　　永记吾爱，
　　永勿伤伊。”
　　老人的五指开始消散，然后手臂，身躯。
　　“我这一生，最珍贵的，就是你与那个盛夏一起到来。”
　　“但，夏天结束了，我的故事也要结束了……”
　　“所以，阿不思……”
　　“再见了。”
　　所以……阿不思·邓布利多，再也不见了。
　　天地之间有一阵清风拂过。吹散了血腥气，也吹散了尘埃。
　　格林德沃烟消云散，再不见那一袭身影。
　　世间再无盖勒特。
　　……
　　……


第六十四章 死神的秘密
　　站在一间小院里，威廉微微皱起眉头。
　　房间内传来女人尖锐的叫声，以及接生婆在喊加油的声音。
　　有新生命要诞生了！
　　门口还站着两个中年男人，他们都戴着念珠，身穿又厚又重的黑色长袍。
　　两人在焦急地等待，仿佛屋内是他们的妻子，要生的是他们的孩子。
　　还是同一个老婆吗？
　　这让威廉一时诧异。
　　难道自己死亡后，穿越到《风云》片场？
　　此刻，是步惊云与剑晨在等楚楚生娃，然后同时喊“我要当爹了”的名场面？
　　不过这俩男人，虽然顶着泡面头，从那红发来看，还是典型的凯尔特人。
　　威廉有些搞不清状况。
　　他记得自己困住死神，但被捅了一矛，应该已经死了。
　　现在是什么情况？！
　　不会是死亡后再次穿越，即将成为屋内孕妇的孩子吧？！
　　他如同游魂一般，绕了一圈。
　　威廉很快发现了问题：
　　这两个人似乎都看不见他，这种感觉，更像是冥想盆的记忆。
　　还有屋内的孕妇居然是个修女，她在教堂内待产……
　　这就好像尼姑庵的女尼姑，要生孩子了，隔壁寺庙的主持，在焦急地等待。
　　这让威廉越发摸不清头脑。
　　这时，一声婴儿的啼哭终于从房间内响起。
　　一位年长的修女，推门而出，冲着一个男人，兴奋道：
　　“巴尔德斯皮诺主教，生了，生了，是个男孩！”
　　主教满意地点点头，先是祷告一番，感谢主的恩赐，又问道：
　　“卡尔梅丽斯给孩子起名字了吗？”
　　“没有，她恳求主教大人赐一个名字呢。”修女说。
　　主教沉吟片刻，说道：“就叫……梅林吧。”
　　威廉猛地一怔。
　　主教跟着修女进入了房子，另一个男人却没有进去，反而捻须笑道：
　　“梅林这个名字如何？”
　　“你能看得见我？”威廉惊奇地望着他，片刻后，试探道：“你是梅林？”
　　“是的，我是，终于和你见面了，威廉·史塔克。”
　　梅林吸了一口气，脑袋上夹杂的银霜白发，瞬间转为赤红。
　　皱纹也在一瞬间消失，皮肤变得光滑。
　　原本一个魁梧的中年男人，此时看上去就像二十多岁的青年。
　　梅林是易容马格斯，可以随意改变自己容貌。
　　“这是哪儿？”威廉好奇道。“我为什么会在这里。”
　　“你现在位于迷离幻境，介于生与死之间。”
　　梅林示意威廉，朝着院外走去。
　　四周出现明亮的薄雾，但不是景物，笼罩在雾里，而是这些云雾般的蒸气，还没有形成周围的景物。
　　“这里的一切取决于你，威廉。它会根据你的记忆，变化出你熟悉的场景。”梅林解释道。
　　“不过，我留在你身上的力量，构建了一个临时的记忆。”他眨了眨眼，俏皮道：
　　“这是我出生时的场景，而此地是圣保罗大教堂，公元610年的圣保罗大教堂。”
　　威廉望着那些建筑风格，确实和的圣保罗大教堂很不一样。
　　“这座教堂会被毁掉三次，都重建了。”梅林惋惜地说道：
　　“但一千四百年后，也就是2021年，会因一场来自北美洲的瘟疫而停止运营。”
　　威廉震惊了。
　　他知道梅林可以预言，但这预言能力，也太强了吧！
　　梅林似乎知道威廉在想什么，扭头望着他，笑道：
　　“是不是很惊讶，我一个修女的儿子，她都不是巫师，我为什么却有如此强大的预言能力？”
　　梅林可以说是有史以来，最有天赋、也是最强大的巫师。
　　从英国魔法界，至今的口头禅还是“梅林的胡子”……可见一斑。
　　他还可以预见未来，七岁的时候，就做出著名的红龙战胜白龙的预言。
　　他更是天生的易容阿尼玛格斯、蛇佬腔，能与很多生物无障碍交流。
　　巫师们都很好奇，梅林如此强大的天赋，是如何觉醒的？
　　他的母亲，毕竟只是一个普通的修女，连巫师都不是。
　　梅林也没有卖关子，言简意赅道：“这些力量遗传于我的父亲。”
　　“可是传闻，”威廉犹豫了一下道，“我是听卡多根爵士的肖像说的，您没有父亲……”
　　虽然听起来像骂人，但这是第一手可靠消息。
　　卡多根是梅林挚友，小时候好的穿一条内裤长大的那种。
　　“这么说也没错。”梅林笑了笑，仰头望着天空道：
　　“我的父亲从来没有出现过，他潜入我母亲的梦中，让还是处子的她怀孕，生下了我。”
　　“……”
　　这种出生方式，倒是和耶稣母亲圣母玛利亚相似。
　　怪不得作为一个修女，梅林母亲没有受到惩罚，反而被主教视作神迹。
　　不过，潜入别人梦中云雨，真是奇葩的XP方式啊。
　　威廉猛地想起摩根，她老爹被绿，也是以一种极其奇葩的方式。
　　梅林母亲这事儿，不会也是死神这个禽兽干得吧？
　　梅林平静道出一个石破天惊的真相：
　　“那个男人确实是死神，我是他的儿子，薇薇安的弟弟，摩根与伊莱恩的哥哥。”
　　“死神的血脉，让我觉醒了得天独厚的魔法天赋。”
　　听到这个秘闻，饶是威廉也目瞪口呆，被震撼得无以复加。
　　除湖中仙女三姐妹外，没想到死神还有个儿子，且是……梅林！
　　但是，梅林曾与死神有过一场决战啊？
　　他不但将摩根关在巨石阵一千五百年，还将冥河打穿。
　　甚至留下力量，一看就是想干掉死神的样子。
　　这要是父与子，那也太……父慈子孝了吧？
　　梅林的嗓音平稳，并未刻意遮掩秘闻而小声道：
　　“威廉，死神不死不灭，他不在乎后代，所谓子女，都是他脱困的棋子。”
　　“脱困？”威廉感觉要触及到死神的秘密了。
　　“人类是可以成为死神的，一旦成为神，就会不死不灭，拥有超脱巫师的强大力量。”
　　梅林负手而立，淡笑看着威廉说道：“你是不是觉得成为死神是一件很好的事情？”
　　“难道需要付出惨痛的代价？”威廉眉毛扬起。
　　“想要得到什么，就必须付出什么，这很合理。”梅林点点头道：
　　“死神需要付出的是责任。
　　他镇守冥界，防止冥河尽头之外的强大魔法生物，侵扰这个世界。
　　你也见到了，北海巨妖，白龙与红龙……其实都是另外一个世界来。
　　这种超级魔法生物，以巫师的力量根本没法对抗的，但死神可以压制，然后轻易收服。”
　　梅林顿了顿，继续道：
　　“作为冥界的主人，死神还必须在冥河摆渡，将死去的亡灵，送至归息之地。
　　他需要维持着生与死的秩序。”
　　“这些都还好吧？”威廉狐疑道。“并非多么棘手的事情。”
　　以永生和强大的力量作为交换，成为人类的守护神……很值得，甚至可以说这波很赚。
　　“唯一的问题在于，”梅林瞥了眼他，“死神和冥界成为了一体，他无法踏足这个世界。
　　只能待在冥界……永远！”
　　威廉一惊再惊。
　　冥界除了亡灵与一些魔法生物外，可是什么都没有。
　　只是一座荒凉之地！
　　待一段时间还能忍受，若是永生永世都困在那儿，比死亡还难受。
　　这哪里是成神，简直是坐牢……只是换了稍大点的区域。
　　但他立即又质疑道：
　　“那死神是怎么降临这个世界的？”
　　如果说生出梅林，是死神靠着梦遗大法。
　　那么变成康沃尔公爵的模样，让公爵老婆生出摩根，可不是托梦。
　　“那并非死神的本体。”梅林轻声呢喃道：
　　“成神前，死神制作过魂器。他是第一个制作魂器的巫师！”
　　威廉愕然道：“死神是卑鄙的海尔波！”
　　卑鄙的海尔波是古希腊的黑巫师，是他发明魂器，并且培育出第一条蛇怪。
　　后世很多著名的黑魔法，都是他创造的。
　　可以说，伏地魔这个黑魔王，只是拾人牙慧。
　　梅林微微颔首道：
　　“死神的真名，确实是海尔波，不过他发明魂器目的，并非是为了长生，而是可以无限复活。
　　他靠着魂器一次次重生，与上一任死神——阿努比斯战斗，最后找到了杀死阿努比斯的办法。”
　　威廉沉默不语，消化着这个秘闻。
　　梅林也没有催促，反而带着威廉，沿着长长的砾石路参观教堂。
　　教堂各处都雕刻了各种各样的象征物，其中有基督教的十字、犹太人的星状物、圣殿骑士的十字架……
　　梅林一边游览，一边感叹道：
　　“那场战斗造成古希腊的灭亡。几十年后，海尔波成为死神，为了报复阿努比斯，也覆灭了古埃及文明。”
　　“当然，他最重要的目的，是将传承自死神的埃及无形学院给毁掉。”
　　梅林站在一个巨大的六角星形图案上，平静道：
　　“这样就不会再有巫师，可以学到史前奥义，有足够的力量，威胁到死神。
　　他既可以永生，也不会有巫师可以杀死他，再成为死神！”
　　梅林忍不住笑起来，声音带着讥讽：
　　“只是死神很快发现，他虽然成为了神，得到了永生，谁都不是他的对手，连亡灵都要臣服于他。
　　可是，
　　他，
　　竟然无法离开冥界半步！”
　　“他是神，
　　更是
　　囚徒！”
　　……
　　……


第六十五章 死神的计划
　　作为一个神，日复一日坐在冥河边，长达好几千年。
　　而这漫长岁月，没有亲人，没有朋友，甚至连陌生人都没有。
　　唯有你自己，形影相吊地倾听着冥河的涛声和风响……
　　或许，几十年、几百年，才会出现几位访客。
　　但皆是追随传说，跨越试炼，艰难走到这里的三兄弟。
　　至此，死神才会站起身，走到桥边，与来访者寥寥说几句话，送出死亡圣器。
　　很快，冥界再次恢复死寂……
　　威廉之前还有过成为死神的念头，但此时此刻，想到这些场景，顿时烟消云散。
　　一个画地为牢的死神，傻子才去当！
　　他有史前奥义，有炼金术书，有赫奇帕奇的坩埚，可以炼制魔法石，熬制长生不老药，保持青春永驻……
　　留在人间永享长生不好吗？
　　或者，当朋友都陆续离世后……跟随梅林、四巨头的脚步，越过冥河尽头，去了另外一个世界，进行更伟大的冒险。
　　都比当“囚徒”来得自由！
　　梅林站在两根柱子前，打量着它们。
　　这是仿造所罗门神庙的柱子，一根被称作波阿斯，又叫石匠之柱；另外一根柱子，被称作亚钦，或称作学徒之柱。
　　他抚摸着石柱上的铭文，等着威廉消化这一切后，换了个温煦脸色，说道：
　　“其实海尔波也很后悔，但事已至此，他只能思考如何脱困……”
　　“死神最终构思出一个魔法，他要制作一个替身傀儡，代替他永远关在冥界。
　　而他能够保留死神的身份，自由降临这个世界，永远统治这个世界！”
　　梅林摇摇头，露出嘲讽地笑容道：
　　“这个魔法关键，在于死神的后代，他要用自己的血脉，制作出替身傀儡。”
　　“他在成为死神前，制作的魂器，就起了作用？”威廉猜测道：
　　“灵魂碎片复活了，就像汤姆·里德尔那样？”
　　“没错。”梅林点点头：“死神托梦，让巫师找到他隐藏的魂器。
　　魂器内的灵魂蛊惑巫师，将他复活。
　　就好像汤姆·里德尔与伏地魔那样，他们都存活着，变成魂器共同体。”
　　“复活后的海尔波，虽然只是分身，但依旧是魔法界最强大的巫师。”
　　梅林冷笑一声道：“他就这样作为死神使者，为本体奔走，开始替身计划！”
　　威廉望着他，瞬间了然。
　　怪不得梅林会和老父亲反目。
　　死神选择的替身，就是……梅林啊！
　　任谁被当做一个工具人，且是永远坐牢的工具人……都不会再对这个所谓父亲，有着丝毫感情。
　　“薇薇安最初是死神用来限制我的人选。”梅林发出一声喟叹：
　　“但她不知道我是死神的儿子，喜欢上了我。
　　海尔波只好再制作一枚新的棋子。”
　　“摩根？”威廉问道。
　　“是她。”梅林望着远处，轻声道：
　　“死神也预言出亚瑟王的出生，就让行走人间的魂器分身，提前找到亚瑟王母亲，生出摩根。
　　最后，摩根果然因为亚瑟王，变成我的死敌！”
　　梅林负手而立，傲然道：
　　“但我的天赋太高，成长又太快，已经超出死神的想象。”
　　他嘴角勾起一个冷峻的笑容：
　　“死神只能让摩根偷袭薇薇安，变成她的样子，将我困住。
　　我看穿了这一切，反将摩根关在阿瓦隆岛，又与死神大战一场。”
　　梅林在教堂门口的阶梯坐下，他用沧桑的语气道：
　　“那场战斗很惨烈，我受了重伤，虽然杀死了魂器分身，但他们已是魂器共同体，无法彻底消灭。
　　死神更死不了，我只能用巨石阵，将他困死在那座小岛。
　　死神的预言能力，窥伺这个世界的能力，都被巨石阵屏蔽了……他仿佛一个聋子与瞎子！”
　　梅林作为一个巫师，能做到这一步，已经很无敌了！
　　但他还是摇摇头，遗憾道：
　　“我知道死神终有一天，还会脱困，他会想尽办法离开冥界……”
　　“事实上，在我离开这个世界没多久，魂器海尔波就复活了。
　　这次，他改变思路，放弃培养后裔。”
　　死神也不想放弃，但被梅林吓到了，害怕培育出第二个梅林。
　　原本生n胎的计划，也就此终止。
　　威廉也是无语，忍不住在内心吐槽：
　　“这年头连死神都不敢多生娃，你比死神还厉害吗，敢生三胎？”
　　梅林继续平缓说道：
　　“这次海尔波重新想了个办法，那就是……死亡圣器！”
　　“可我记得，在古埃及的时候，便有死亡圣器流传了。”威廉疑惑地问道。
　　那几口金棺的原始材料，就是死亡圣器。
　　还有摩西分开红海的河马角魔杖……
　　那时候，死神还不是卑鄙的海尔波，而是阿努比斯。
　　“确实如此，死亡圣器由来已久，比海尔波还要早很多。”梅林解释道。
　　“它最初只是死神制作的魔法物品，流传世间，可以帮助巫师快速成长。”
　　“光是你手中是青铜戒，当年埃及就有很多，用以协助远古术士学习史前奥义。
　　海尔波也得到过好几件死亡圣器，从而快速强大。”
　　梅林笑了笑：“就因为如此，他成为死神时，才会毁掉埃及无形学院，更毁了阿努比斯制作的许多死亡圣器。
　　他害怕有另外一个巫师，沿着他的道路崛起！”
　　梅林双手交叉放在膝盖上，面带讥诮道：
　　“但死神被我困住后，急于脱困，他想到一个方法，就是收集强大巫师的灵魂。
　　可他困在小岛上，已然无法勾走冥河上的亡灵。”
　　“于是，行走人间的海尔波，摇身一变，化作游吟诗人。
　　他开始在人间，传播三兄弟与死亡圣器的故事。”
　　“是诗翁彼豆吗？”威廉惊奇道。
　　“是的，诗翁彼豆就是死神！”梅林仰望着天空，感叹道：
　　“他流传无数有关三兄弟的故事，每个版本都有不同死亡圣器。
　　无数巫师按照古老传说，前往冥界寻找死神。”
　　梅林揭露出惊天秘密，他寒声道：
　　“死神送出的每一件死亡圣器，都蕴含着……诅咒！”
　　“所以得到死亡圣器的三兄弟，总会死亡？”威廉恍然大悟。
　　“没错，偶有巫师能够抵抗，诗翁彼豆也会泄露死亡圣器的位置，挑起无数纷争。”
　　梅林面露不屑，似乎对这种行为很是不齿。
　　“其中最血腥的就是老魔杖，一代代流传，总能被其他巫师找到！”
　　梅林转头看了眼威廉，认真道：
　　“诗翁彼豆还告诉世人，集齐全部死亡圣器者，可以成为死神主人！
　　但若真有巫师能够得到三件死亡圣器，就会被魔法特别标记。
　　那头北海巨妖便会出动，前去杀死对方。”
　　威廉忍不住摇头。
　　好一招二桃杀三士的计谋。
　　没有死亡圣器的巫师，会想得到死亡圣器；
　　得到死亡圣器的巫师，会想集齐死亡三件套，成为死神的主人……
　　而集齐三件套的巫师，会被北海巨妖一波带走……
　　一环扣一环，这场杀戮，会无休止进行下去，但世人偏偏趋之若鹜。
　　这哪里能成为死神的主人，只会成为死神的……刀下鬼！！
　　怪不得，看见威廉有如此多死亡圣器，居然还能活到现在，芭布玲会将他当成……救世主！
　　“死神就这样通过死亡圣器，收集许多强大的巫师灵魂。”梅林摇摇头：
　　“若是这样下去，他很快就能脱离巨石阵，但很可惜……”
　　“碰到了四巨头？”威廉说。
　　“是的！”梅林微微一笑：“四个惊才绝艳的年轻人。他们四个加一块的才华，不亚于我……”
　　“……”
　　您这b王发言哦……合着四巨头四个人加一块，才能不亚于您？！
　　“拉文克劳四人，得到死亡圣器后，他们也发现死神利用死亡圣器，收集灵魂的秘密！”
　　梅林接着说道。
　　“于是，又是一场大战爆发了……”他双手搭在双腿上，轻轻地说：
　　“他们四个人与北海巨妖和诗翁彼豆，也就是魂器海尔波大战。
　　最终斯莱特林创造了一种魔法，切断魂器共同体的联系，将那片魂器彻底摧毁。”
　　威廉点点头，汤姆就是靠着这个方法，切断了与伏地魔的联系。
　　然后，他才能杀死他们俩。
　　“拉文克劳四人做了很多事，但也没能杀死死神。”梅林声音平缓：
　　“离开这里前，他们还摧毁不少死亡圣器，防止再有巫师集齐三件套，被北海巨妖标记。”
　　威廉皱了皱眉头。
　　怪不得拉文克劳会毁掉冠冕，在青铜戒上施展魔法；
　　斯莱特林在自己的魔杖上，释放了魔法，最终让它变成蛇木……
　　“但他们为什么不摧毁所有的死亡圣器呢？”威廉疑惑道。“为何还留下一部分？”
　　“三兄弟的故事，已经流传千年。”梅林站起身，望着天空出神：
　　“威廉，死神注定会脱困，只是时间问题。
　　但世间断了史前奥义的传承。
　　如果所有死亡圣器也都被毁掉，后世的巫师，还怎么能强大起来呢？
　　比如你……”
　　梅林看向威廉的脖子，那儿挂着一枚拉文克劳青铜戒。
　　“没了青铜戒，以你这个年龄，别说对抗死神，就是伏地魔都很难解决。”


第六十六章 胜天半子！
　　梅林的意思很简单。
　　留下死亡圣器，或许会造成很多巫师之间的杀戮，加速死神收集灵魂，从而脱困；
　　但销毁所有圣器，短时间或许会延迟死神逃离，可他一旦复活，后世再也没有巫师可以抗衡！
　　巫师的整体实力在变弱，这是一个不争的事实。
　　远古时代，那个巫师与麻瓜共存的年代，巫师就是神！
　　随着阿努比斯死亡，卑鄙的海尔波为了自身的安危，毁掉传承史前奥义的无形学院。
　　他又为了复活，放出死亡圣器不断收割强大的巫师灵魂。
　　稍微强大的巫师，都会被如同割韭菜一样，被他收走。
　　很多魔法的传承，就此突然断绝。
　　即便是伏地魔，比起四巨头，都差远了，更何况梅林这尊大神呢？
　　若是死神降临，没有死亡圣器的帮助，绝对没有巫师可以抗衡一二。
　　而死神也确实在努力降临。
　　“他的计划再次失败后，没了在人间行走的魂器，做事很不方便。”梅林声音平淡道：
　　“他必须重新找个代理人，你已经见过那人了吧？”
　　“科维努斯·冈特。”威廉回答道。
　　“是的，那个斯莱特林的后裔。”梅林微微叹息一声：
　　“死神在死亡圣器上的诅咒，没能在四巨头身上应验，但他们的后裔都很快凋零了。”
　　这个确实……很多纯血家族，都能延续至今，但四巨头家族，却早早消失在历史洪流。
　　拉文克劳和格兰芬多就不用说了，是最早消失的两个姓氏。
　　赫奇帕奇也很快灭绝，虽然史密斯家族号称赫奇帕奇的后裔，但其实是很偏远的亲戚了。
　　斯莱特林家族同样变成了冈特家族，而冈特又喜欢近亲结婚，越来越衰败。
　　用当时，魔法世界的一句话来形容：
　　每当一位冈特降生，死神就将硬币抛向空中，选择疯狂或是伟大。
　　梅林站在大门附近，望向远处飘渺的白雾，道：
　　“科维努斯·冈特无疑是斯莱特林后代中，最为天才的那个。
　　他找到斯莱特林留下的密室，以及笔记，学习了不少史前奥义……
　　就因为太过优秀，所以，他被死神选中了！”
　　“死神故技重施，像当年对付我一样。”梅林讥笑着道：
　　“而这次，是让他的小女儿伊莱恩，来到冈特身边。”
　　梅林弯腰从地上，捡起一把金黄色橡子，抬头望着橡树枝叶，继续道：
　　“冈特发疯似的爱上了伊莱恩，甚至背弃家族，带着她去了北欧。”
　　“他们俩成为夫妻，生了一个女儿，也就是芭布玲。”
　　威廉点点头。
　　后面的事情，他都已经知道了。
　　死神开始执行计划，让女儿伊莱恩与芭布玲分别出事了。
　　冈特为了妻女，被迫成为死神的奴仆，帮他做事！
　　冈特行走人间后，又选中了日记本里的汤姆·里德尔，
　　先是诱骗他寻找斯莱特林魔杖，得到方尖碑的史前奥义。
　　又通过这些东西，改造汤姆的身体。
　　千年来收集的巫师灵魂，破解梅林的巨石阵，才得以让死神顺利降临在汤姆身上。
　　静静地听完梅林的诉说，威廉也算理清来龙去脉。
　　几千年的魔法史，都是《死神越狱、却次次失败》的故事。
　　嗯……说是魔法界版本的肖申克的救赎，也不为过啊。
　　梅林看着威廉的眼睛道：
　　“我当年无法杀死死神，一是他的魂器活着，变成了魂器共同体；
　　二是没有砍掉那棵接骨木。”
　　“五百年后，那四个年轻人解决掉了魂器；一千年后，格林德沃砍断了那棵接骨木。”
　　格林德沃已经成功了吗？
　　威廉听到梅林的话，暗暗心惊，也不知道老人现在如何了。
　　“威廉，即便到了这一步，还是杀不死死神。”
　　梅林面容严肃道：
　　“他是神，做了两千多年的神，哪这么容易死亡！”
　　“死神的血脉也是他生命的延续，必须全部清除。”
　　“嗯？”威廉愣了愣道：“您的意思是，必须杀死他的儿女？”
　　“是的。”梅林站在大橡树下，平静道：
　　“我说过，死神根本没有子女，只有可利用的棋子！
　　他的三个女儿，包括我，在出生前都被施展魔法，可以算作一种血脉魂器。
　　我们不死，死神就不会死。”
　　威廉眉毛扬起。
　　“不过……”梅林得意笑道：“我已经斩断了那种联系。
　　而当年摩根袭击薇薇安，她被杀死过了，伊莱恩更是如此。联系都断了。
　　唯一需要死的，只有摩根！”
　　威廉望着梅林，只觉得这个男人可怕。
　　他将所有的东西都算到了……这样的死神，能不死吗？
　　“现在唯一的问题是……”梅林看着他，微笑道：
　　“威廉，你的力量太弱小了。”
　　“……”
　　“我留下的力量，已经快被你消耗完了。
　　死神即便不是死神，他还是最强大的巫师之一，你现在绝对不是他对手。”梅林说道。
　　“而你需要做的，是回到你的世界时，掌握可以匹敌死神的力量！”
　　威廉怔怔地望着梅林，试探性地问道：“您是说拉文克劳青铜戒？”
　　“当然。”梅林抬头望着远处的满目的青翠，平静道：
　　“你学习史前奥义的时间太短，有我和青铜戒在，最不缺的就是时间！”
　　“这枚戒指已经被拉文克劳施展魔法。”威廉提醒道。
　　“一点小魔法，破解就是！”梅林毫不在意。
　　“你循环的时间段，要从死神被困在巨石阵，到他逃脱前这数个小时。
　　如果像你在霍格沃茨那样，循环一整天，中间只要和死神交手，他一眼就能看穿你的特殊情况，从而毁掉青铜戒！
　　而从困在巨石阵开始的话，他即便察觉，也阻止不了你。”
　　威廉点点头。
　　“当然，你还需要一点小小的帮助，否则需要循环几千年，才能追上死神。”
　　梅林伸出双指，朝路旁橡木作势一夹，凭空斩断一截橡树枝，驭回手中。
　　他编制了一个花环，丢给了威廉，笑道：
　　“过人的智慧是人类最大的财富。
　　我给你制作了一件草环，和拉文克劳手中冠冕，效果差不多。
　　它可以提升你的智商，加速学习进度！”
　　威廉将橡树草环戴在脑袋上，又摸了摸拉文克劳青铜戒，一时间有些感慨。
　　没想到，这件最初帮助他的戒指，在最后关头，还在帮他！
　　梅林则是负手而立，望着天空。
　　这是一场持续数千年的大棋，最开始的棋手，是海尔波与上一任死神。
　　海尔波战胜后，就开始与自己对弈，以众生为棋盘。
　　梅林作为第一个超脱棋盘的棋子，他是第三个对弈人。
　　当年那场大战，梅林将死神的斧头，打落至冥河尽头，等待后来者找到，砍断接骨木。
　　他还将死神困住岛屿，封锁他的视线，让他不再是全知全能，这才给后人留下一线生机。
　　但这还差得远呢，梅林当时也看不清未来，觉得前途渺茫，出路何在?
　　好在往后千年，又有四个年轻人，跳出棋盘，接过他的布局，继续隔空对弈。
　　他们离开后，冈特、邓布利多和格林德沃，都算是半个棋手，半个棋子。
　　现在，这些棋子都已纷纷落位。
　　梅林看向威廉。
　　“胜负半子，在他身上……”
　　这个年轻巫师，将决定人间以后千年的宏大格局！
　　他就是最后的收官之人！
　　无论未来如何，此时此刻，梅林都可以自豪地说：
　　“我，
　　梅林，
　　胜天半子！”


第六十七章 你该去死了！
　　冥界，
　　阿瓦隆岛。
　　这场进行了十几天的战斗，薇薇安原本已显颓势。
　　但随着芭布玲的加入，局势瞬间逆转，摩根变为即将落败的那个。
　　不但手中的三叉戟丢了，还被两人车轮战。
　　薇薇安虽然附身在艾莉亚身体，却也手持圣杯。
　　芭布玲更是伊莱恩的女儿，死神的外孙女。
　　都是死神的后裔，亲戚打亲戚，就天赋而言，谁又比谁差多少呢？
　　而摩根也没法离开巨石阵，在如此局面下，她被斩杀，似乎只是时间问题。
　　但就在这时，芭布玲突然力量消散，仿佛受了重伤一般，脸色惨白，向后倒去。
　　薇薇安惊诧地回望过去，她还以为摩根施展了什么魔法。
　　但摩根知道自己没有。
　　作为曾经的女魔王，杀人无数，战斗素养比薇薇安高出太多，不然当年也不会偷袭成功。
　　她虽然不知芭布玲为何如此，显然也不会白白放过转瞬即逝的战机。
　　摩根骤然加速狂奔，跃起踩在石阶上，身形如箭激射向芭布玲。
　　只要杀了她，就能破局！
　　但一道魔咒，突然激射而来，横亘于两人中间。
　　光芒弯曲如弧月，璀璨金光当空洒下。
　　摩根本就是强弩之末，没想到附近还隐藏一个巫师。
　　她此刻猝不及防，竟是吐血倒飞出去。
　　一个老人如流星坠落，瞬间来到巨石阵中。
　　他看向芭布玲，微微叹了口气。
　　她的灵魂已是沉睡状态，娇躯蜷缩，状如孕育腹中的婴儿。
　　当年，芭布玲年仅七岁，先是被吸血鬼咬了一口，又成为默然者。
　　他找到死神，恳求死神救救女儿。死神从河边捡了一块石头，当做保护符给他。
　　只要保护符不碎，芭布玲就会永远不会死，关键时刻，还能抵挡致命一击。
　　她带了两百多年，都没有离过身。
　　临来的时候，竟送给威廉那小子，好关键时刻保他一命！
　　老人当然知道，与死神战斗九死一生，此时保护符大概是碎了。
　　而自己宝贝女儿才会突然如此。
　　老人将女儿挪移至巨石阵外，同时叹息道：“史塔克啊，我女儿都快给你陪葬了。
　　你要还杀不死那老狗……”
　　他眼神冷冽，看向重伤的摩根。
　　裙摆都被血浸透的摩根，已经被薇薇安逼到角落里。
　　她却没有在意薇薇安，反而转过视线，看向那老人，声音冰冷，不带感情道：
　　“冈特，你是我父亲的仆人，为什么要背叛他，突然袭击我？！”
　　“死神是要我来帮你，最好救你出来。”冈特冷哼一声，道：
　　“但他害得我妻离子散，这样算计我，真以为我不知道？！”
　　在很久之前，冈特就和梅林有过接触。
　　死神一直用冈特的妻女威胁他，冈特又怎么没有反意呢？
　　只是自己实力不够，又害怕死神发现。
　　但随着梅林出现，他终于找到了组织！
　　“当年散播埃及艳后墓穴位置的是我！
　　引诱格林德沃寻找墓穴，将薇薇安放了出来的，也是我！
　　劝说罗齐尔把薇薇安的灵魂，放入艾莉亚体内，并策划巴黎事件，将史塔克搅和进来的，还是我！
　　我还暗中蛊惑马泰尔发动威尼斯事件，托梦给史塔克，让他得到火焰杯！
　　更是我，放出北海巨妖，袭击格里戈维奇，好让格林德沃有机会进入冥界，砍断那棵接骨木……”
　　“我偷偷做了这么多……”冈特露出一个嘲讽的表情：“就是为了让死神死！”
　　“你是死神最后一个血脉魂器，只要你死了，他必死无疑！”
　　薇薇安举起圣杯，射出六道轮廓，红光绽放，扎在摩根身体上。
　　冈特右手挥动魔杖，也是朝那身形重重一击。
　　摩根展露出一个谁都不曾见过的凄美笑颜。
　　这一刻，她脑袋空空，竟是什么都想不起来。
　　记不起儿时居住的城堡，记不起父亲与母亲的样子，记不起死神第一次出现告诉她真相……
　　“我这一生，一如我母亲，从出生到死亡，都在被利用。”
　　她悠悠吐出一口浊气，卸掉最后的魔法保护，任由那一击打在身体上。
　　女人全身在消散，她闭上眼睛，心如止水，最后一个念头便是……解脱了。
　　……
　　……
　　日薄西山。
　　宛如废墟的平原，有一座画地为牢的巨石阵。
　　阵中身披黑袍的高大骷髅，举起手臂。
　　千年来，他利用死亡圣器收集的无数巫师灵魂，都在冲击着巨石阵。
　　仿佛百鬼夜行！
　　巨石阵外，还躺着一位年轻巫师。
　　他胸口插着长矛，如同死了一般躺了地上，很长时间都没有动弹。
　　但当扎在土胚中的巨石阵，在灵魂的冲击下，有所松动，泥屑落地时……
　　分明是几乎细微不可察，可在他耳中，却好似那惊雷响在耳畔。
　　年轻巫师猛地睁开眼睛，那墨绿色的瞳孔，闪着金色的光芒。
　　威廉站起身后，轻轻拔出胸口那把朗基努斯之枪。
　　这把钉杀了耶稣，又差点杀死他的长枪，每拔出一寸，枪头便会化作齑粉，一次次震响连绵不绝。
　　当长枪完全被拔出后，威廉胸口的伤势，也在快速愈合。
　　面向东方的死神，骤然回首望西。
　　夕阳西下，不知是否错觉，随着年轻巫师的起身，如同一头蛰伏的老鹰，终于不再打盹，睁眼之后，抖去尘埃，开始势若长虹。
　　尤其是他身体内涌出一股强大的力量，全身骤亮，比较那如日中天的光辉，绚烂程度，竟是不差丝毫。
　　“史塔克，你没有死？”死神的声音带着一丝不解。
　　那一击下去，他应该必死无疑的！
　　威廉伸手从衣领里抓出一块天青石护身符，只可惜已经四分五裂了。
　　显然，死神在使用朗基努斯之枪，插中威廉胸口时，这块保护符，起到了最后的保护作用。
　　威廉才没有立即死亡，可以进入迷离幻境。
　　他小心收好后，微微叹了口气，也不知道芭布玲现在如何了。
　　死神冷笑一声，道：
　　“能保护你一次，却保护不了你两次。保护符碎了，冈特的那个女儿，现在也已经死了。”
　　“芭布玲教授会不会死我不知道……”威廉看向死神，杀意凌然：
　　“但我知道，海尔波，你该死了！”
　　……
　　……


第六十八章 死神之死
　　死神捧腹大笑，一串讥讽笑声，顿时响彻天地间。
　　他并未收敛笑意，身边破败不堪的亡灵，都开始飘摇飞舞，不断撞在石头上。
　　巨石阵终于松动，死神向前走去，身形所过之地，不见足迹，却撕出一条巨大沟壑。
　　威廉也是猛地跃起。
　　两人轰然撞在一起，单纯以魔法对魔法，没有一点花哨动作。
　　方圆千米的地面，竟然在那股强大的魔力撞击下，瞬间凹陷出一个巨大圆坑。
　　仿佛陨石砸落！
　　一撞之后，死神略作停顿偏移，而威廉则是后退两步。
　　死神的力量本来远在威廉之上。
　　但他的力量太过分散，无论是后裔血脉，还是那棵接骨木……都有着他的力量。
　　当这些都毁掉后，他的实力跌落不少。
　　尤其是接骨木被砍断，他更像是无源之水，一时或许湍急，很快便会成为涓涓细流。
　　威廉不一样，他此刻掌控的力量，都是他自己的。
　　虽比之前梅林馈赠的力量弱很多，但胜在生生不息。
　　死神也是无比惊诧：“梅林还留有我不知的力量吗？”
　　他空洞洞地眼窝，盯着威廉恍然大悟。
　　“时间的痕迹，在我被关在巨石阵期间，你在时间循环？
　　你循环了多少年？！”
　　威廉语气中带着沧桑，他呵呵笑道：“你猜啊。”
　　“故弄玄虚！”死神声音冰冷：“不管你待多久，都不是我的对手！”
　　“我先杀你，再杀与你有关的人，将你们的灵魂拘禁在冥河底，永受亡灵吞噬之苦！”
　　他再次向前掠去，每一次踏足，大地都是一声闷响。
　　威廉举起魔杖。
　　在对轰百道魔法后，身后都出现肉眼可见的一层层气云涟漪。
　　威廉右手突然向前推出魔杖，释放出史前奥义。
　　这道魔法，是时间循环时，他开发的时空间魔法。
　　拉文克劳毁掉冠冕，直接让冠冕承受万年时光，最后锈迹斑斑；
　　梅林的巨石阵，则是将巫师困在某个地方，无法离开。
　　威廉以两个魔法为蓝本，能够将巫师放逐在时间乱流，且无法逃脱。
　　最后用时间的力量彻底摧毁。
　　死神不躲不避，被无形的力量瞬间笼罩。
　　他身侧漂浮的石块，一点一点缓慢下来，出现一种类似“沧海桑田”的时间风化。
　　威廉握住魔杖，做了一个微小的摆动。
　　死神消失在原地，仿佛被时间吞噬。
　　威廉并没有放松下来，这个魔法还杀不死死神，只是加速对方的力量流失。
　　威廉举起魔杖，大喊道：“斧头飞来！”
　　他话音刚落，一道光柱从天而降，大地随之震动。
　　死神撕扯开时间乱流，仿佛天神下凡，重新降临世间！
　　他没有太多变化，唯有身穿的那件黑袍，几乎快要风化。
　　“雕虫小技！”死神伸出手，从虚空中握住一把镰刀。
　　双肩长袍破损严重的骷髅男人，声音冷漠，问道：
　　“就只有这点本事了？”
　　巨大的镰刀挥动，威廉向后退去，同时举起三叉戟。
　　三叉戟应声断裂，他只好幻影移形，出现在远处。
　　威廉挡镰刀的胳膊下垂，滴血不止，他没有在意，反而向后看去。
　　那一挥之下，地面出现一道恐怖裂缝，不知道深度，但前后延绵百里。
　　死神又一次举起镰刀，这次是横切出去。
　　数十公里外，一座大山出现一刀切平的景象，竟然被直接拦腰截断。
　　而那道攻击又分出数道光芒，不断向下延伸。
　　偌大一座山峰，竟像是砧板豆腐，被人一刀轻松横切，越切越薄。
　　眨眼之后，光芒就朝着威廉压缩。
　　天地之间，仿佛仅余一线，这一线便是死神收割的镰刀！
　　威廉脸色凝重，在身边释放无数保护魔法。
　　但阻止不了攻击，他的皮肤如同身受千刀万剐，开始血肉模糊。
　　他突然一步掠出，手中多了一柄斧头。
　　正是格林德沃砍断接骨木的那把。
　　在威廉的召唤下，终于从冥界飞到此地。
　　他的身体，已经被撕裂的触目惊心，此刻举起斧头，挡住镰刀的攻击。
　　威廉刹那冲到死神身前，斧头当头劈下。
　　死神抬起手，死死握住威廉右手，他的皮肉炸开，露出白骨。
　　威廉右手松开斧头，左手瞬间接住，横撩而来，朝着死神脑袋砍去。
　　斧头砸在头盖骨上，却只砍出一道细微划痕。
　　“神的骨头，凭你也能砍断？！”死神大笑起来。
　　威廉再次举起斧头，死神也是收回双手，举起镰刀，以求一击毙命。
　　死神速度更快，这样下去，威廉必定先死。
　　他突然喊道：
　　“梅林托我告诉你一件事……接骨木已经被格林德沃砍断，还有摩根。
　　她也被杀了，你已经不是不死之身！”
　　死神心神恍惚，出现迟缓，而威廉速度不减，更快落下斧头。
　　但这一击，不是朝着死神的头盖骨而去，而是右手指骨！
　　当年，死神用自己指骨，做了一枚时间戒，便是威廉手中的青铜戒。
　　此处是死神唯一的伤口，全身上下唯一的……弱点！
　　看似无关紧要的部位，但在死神斧头之下，显得格外脆弱。
　　一只手臂，飞上天空。
　　死神的力量在急剧溃散，他向后退去，威廉如影随形。
　　接下来是左手，
　　右腿……
　　他最后高高举起斧头，在死神头颅上通透而过。
　　威廉用力太大，斧头拔了几次，都没有从头盖骨拔出。
　　而被刺透头颅的死神，没有立即死亡，他单腿站立，看着威廉，有些慌乱。
　　接骨木死亡后，还有摩根这个血脉魂器保命。
　　若是连她也死了，自己就不再是不死之身！
　　能被杀死的神，还是死神吗？
　　只是凡人！
　　海尔波怔怔无言，眼睁睁看着威廉拔出斧头，他猛然抬起头，做着最后的挣扎：
　　“要是我死了，这个星球的所有生命，都会死去！
　　冥河会倒灌淹没这里，亡灵也会降临！
　　史塔克，以你现在的力量，根本阻止不了！”
　　“你在威胁我？”威廉举起锈迹斑斑的斧头。
　　“我没有威胁你，只是告诉你一个事实！”海尔波发疯地笑道：
　　“我成为死神，被困住冥界五百年，又被梅林困在小岛一千五百年！
　　我遭受这么多折磨，如果我死了，我宁愿带走这一切陪葬！
　　史塔克，
　　你敢杀我吗？
　　杀了我，
　　所有人都得陪葬。
　　你敢吗？！”
　　威廉怔怔望着天空，又看向发疯的海尔波，他知道对方说得是真的。
　　他缓缓放下了斧头。
　　死神缓了口气。
　　只要不死，以他的能力，恢复过来，还有机会翻盘。
　　但……
　　突然天旋地转！
　　原来威廉举起斧头，毫不犹豫地割去死神那颗骷髅头。
　　死神断其首，
　　死而不倒！
　　但终究是，
　　死了！


第六十九章 新的死神，新的人间（大结局！）
　　这个匆匆来临的秋天，
　　对于所有人来说，注定都是一段难以忘怀的记忆。
　　先是英国巫师战争猝然结束，食死徒溃败，伏地魔身死；
　　然后，冒出一个杀人如麻的三代黑魔王，灭了梵蒂冈后，又在七天毁掉四座城市；
　　最可怕的，还是一天之内，分别遭遇陨石、地震以及大洪水袭击。
　　陨石没有砸下，震感也已经消失，但这洪水袭击……却实实在在发生了。
　　最先开始的地方，是君士坦丁堡。
　　落日余辉中染成一片金黄的金角湾，沿着海滩，坐着很多钓鱼佬。
　　作为专业钓鱼佬，鱼没钓上来一条，却蓦然看见马尔马拉海，喷出数百米高的水柱。
　　那水柱却不是海水，而是……血水。
　　赤红的血水，像是染色剂一般，以最快的速度，将马尔马拉海水赤化。
　　如同地狱的幽冥，爬上人间。
　　站在圣·索菲大教堂上，信徒们俯身望去，尸体成倍地堆积在血水中。
　　有几百人，或许几千；有些还残存一口气，在痛苦地扭动挣扎，承受匪夷所思的死法……
　　而那一抹血红，朝着地中海铺展开去，如同乡野间蔓延的火海。
　　“真主啊，这是您降下的神罚吗？！”
　　虔诚地信徒跪倒在地，恳求神的原谅。
　　可是他们不知道，上帝已死……被凡人斩杀。
　　……
　　……
　　站在一块开阔平原，受伤严重、有些摇摇欲坠的威廉，还是举起魔杖。
　　那头百米蛇怪，用橘黄色的瞳孔，瞪着这个突然出现的年轻人。
　　直视蛇怪的目光，巫师会瞬间死亡。
　　这头死神培育的蛇怪，体型百米，更是可以瞬间石化一座城市。
　　但威廉此刻却不躲不避，直视蛇瞳，蛇怪的魔法没有对他奏效。
　　甚至在那平静的目光中，蛇怪竟然畏惧地转过头，不敢与他对视。
　　它已经感受到主人的死亡，而杀了死神的男人……它岂能不畏惧！
　　“直视我，崽种！”
　　威廉仿佛怒目金刚，声音在蛇怪耳边炸响。
　　他高举魔杖，那把断裂的三叉戟，从高空刺下，钉入蛇怪背脊。
　　处理完死神遗留的小宠物后，威廉坐在地上，长长呼出一口气，终于有口喘息的机会。
　　杀掉死神后，威廉就立即出现在这儿，增援邓布利多与纽特。
　　他其实也樯橹之末，如同纸老虎一般，再经不起一场大战。
　　但困住这头蛇怪，还是能够做到的。
　　身后传来脚步声，邓布利多与纽特走来了。
　　如果没有两位老人，牵制住这头蛇怪，与死神那一战，肯定必败无疑。
　　纽特看着威廉那瞧着疲惫不堪的背影，顿时升起无穷感慨。
　　谁敢相信死神，会死在这个年轻人手中？
　　纽特临行前，都已经抱着必死的决心，与蒂娜告别了。
　　说威廉是第二个梅林，不为过了吧？
　　邓布利多没有出声，弯腰坐在地上，突然问道：“威廉，你还能坚持多久？”
　　威廉愕然地转过头，看向校长，然后又看向天空。
　　天空之上，
　　黑云越来越厚重，越来越压低，粗如合抱之木的闪电疯狂滚动。
　　黑云压顶，
　　山雨欲来。
　　仿佛天被捅破！
　　死神要所有人陪葬……并非随口说说。
　　他成为死神两千多年，与冥界化为一体，可以做手脚的地方太多。
　　不止是冥河水倒灌，还有天空即将下起……冥河雨！
　　在别人看不见的地方，有着一条条银线，在天空绵延如同法网。
　　威廉使用最后的力量，将整个天空都冻结住了，这才防止冥雨如瀑布般，直泻而下。
　　可他现在的状况糟糕，根本坚持不了太久。
　　但，邓布利多教授没理由会知道这些。
　　威廉为了杀死神，在时间循环待太久，实力已经完全超脱太多。
　　换句话说，他现在想杀伏地魔……一招罢了。
　　他的状况，邓布利多教授不应该能感受的到。
　　威廉还是老实回答道：“只能支撑半个小时。”
　　“半个小时啊……”邓布利多沉吟一声，平静道：“威廉，那块复活石呢？”
　　复活节时，威廉得到复活石，邓布利多却没有触碰，害怕自己着迷。
　　此刻却主动提起。
　　威廉不明所以，还是取出那块石头，递给了老人。
　　邓布利多放在手心上，凝视许久。
　　他寻找一辈子复活石，终于第一次触摸，可他没有召唤亡灵，反而平静道：
　　“威廉，还有一种办法，可以阻止这一切，阻止冥河落下，阻止人类毁灭……”
　　威廉意识到了什么，他一脸严肃道：
　　“邓布利多教授，我们可以阻止这一切的……”
　　“或许吧，但之后呢？”邓布利多反问道：
　　“死神没了，他的职责还在，必须有人永镇冥界，维持生与死的秩序。”
　　老人抚摸着复活石，眼神迷离，他低声道：
　　“我很害怕，害怕有一天盖勒特复活了，却发现我们失败了，世界毁灭了。”
　　“但教授，成为死神必须永远留在冥界！”威廉急促地劝说：
　　“不是一年、两年，十年、百年……而是千年、万年，
　　甚至
　　永远！
　　没有亲人、朋友，只有你自己！！”
　　“威廉，我不害怕死亡，更不害怕孤独。”
　　邓布利多挺直了腰杆，望向天空，如同一个行将就木、却无比坦然的赴死者。
　　“我的父亲死了，母亲死了，妹妹死了，盖勒特·格林德沃死了，朋友也都差不多离世。
　　你知道吗？年龄大的好处就是，可以失去的东西很少了。”
　　邓布利多抬起手，不知何时，手中已经出现死神的镰刀与斧头。
　　死神死亡后，掌控这两把武器的巫师，可以选择是否成为新的神。
　　威廉拒绝了。
　　但邓布利多没有。
　　他脑中浮现前不久，梅林出现在他面前的场景。
　　梅林大声笑问道：
　　“史塔克不愿拿起，冈特即将远行，邓布利多可愿成为死神，永远守护着这个世界？”
　　他愿意守护这个世界！
　　邓布利多举起镰刀与斧头。
　　刹那之间，天地间零零落落的魔力蜂拥汇聚而起，同时涌入他的灵魂中。
　　老人那张沧桑脸庞上的笑容，无比豁达，微笑道：
　　“威廉，霍格沃茨就交给你了！”
　　威廉点点头，嘴唇颤抖，声音带着叹息道：“我会的。”
　　邓布利多伸出手，轻轻拍了一下他的脑袋：
　　“孩子，死亡不过是另外一场伟大的冒险。
　　有聚有散，缘来缘去，不用为我伤心。”
　　他举起魔法石，在手里转了三次。
　　一个柔弱的少女，出现在不远处，她发出清脆笑声，那双灵动眉眼宛如月牙。
　　“大哥！”
　　“阿利安娜？”邓布利多望着少女，这一刻，神情无比温柔。
　　老人终于心满意足，仿佛在与所有人告别，他轻轻呢喃道：
　　“我不会忘记曾经的朋友；不会忘记说过的每一句话；我不会忘记每一天。
　　我会一直记得……我是阿不思·邓布利多！”
　　新死神举起斧头与镰刀，双臂猛然往外一挥。
　　镰刀与斧头的虚影，平移出去，然后一闪而逝。
　　这两把扩大无数倍的武器，一把如同屏障，挡住所有流入人间的冥河河水;
　　一把斩断冥界与人间联系的所有通道。
　　邓布利多消失在原地。
　　世界再无阿不思，
　　只有……
　　死神！
　　……
　　……
　　冥界，
　　阿瓦隆岛。
　　望着远处那座新出现的死神岛屿，冈特也是无限唏嘘。
　　当算计了他几百年，弄得妻离子散的死神，真得死了，他感觉是如此的不真切。
　　没有大仇得报的喜悦，反而是心情复杂。
　　至于成为死神，冈特当然没有这个想法。
　　梅林、四巨头，乃至史塔克……都不愿意成为死神。
　　他潇洒惯了，又怎么可能会愿意被束缚呢？
　　死神，
　　死神！
　　说是神，其实更代表一种责任。
　　而责任带来的，往往是无尽的痛苦。
　　他没有这个能力去承担这种责任。
　　“你呢，要穿过冥河的尽头去另一边吗？”
　　冈特看向薇薇安——这位自己实际的大姨子。
　　“去，当然要去了！”薇薇安眼神闪烁，冷冷道：
　　“我要找到梅林，问问他当年为什么不带我走！”
　　冈特翻了个白眼，小声提醒道：“你们不是兄妹吗？”
　　“我的身体早就毁掉了，重新制作一具身体，和梅林就没有任何血脉联系了！”
　　“……”
　　好家伙……冈特一时竟无言以对。
　　这德国骨科……换个身体就解决伦理问题了吗？
　　“那我们就走吧。”冈特耸耸肩。
　　毕竟大姨子和大舅哥的事……关他屁事。
　　“我不去。”一直不说话的芭布铃突然开口。
　　“什么？”老头扭头瞪眼道。“那你想去哪？等你母亲复活，我们一家人又能整整齐齐……”
　　“我要回去拿东西。”芭布玲出神地望向远处。“保护符还留在那儿呢。”
　　女儿的心思，冈特哪里能不明白，他怒道：
　　“留在这个世界，除了死神外，其他人不论使用什么方法……
　　哪怕能活一千年，两千年，最终还是会陷入黑暗与彷徨，将生命彻底耗尽。
　　越过冥河尽头，才会真正永生！”
　　“女儿，你在此地没有未来，只有死亡！”
　　这次轮到薇薇安在旁边看戏了，她一脸坏笑道：
　　“现在留下，以后又不是不能离开。
　　再说了，喜欢就去追啊。你看我和梅林。”
　　冈特回瞪了她一眼。
　　他还没有享受过天伦之乐，还想早点抱个大胖孙子呢！
　　芭布玲蓦然涨红了脸，辩解道：“我没有喜欢……”
　　“对，别喜欢史塔克，我跟你说，他可不是个好东西。”冈特连忙说道：
　　“我观察他很久了，别看那小子似乎只有赫敏·格兰杰一个女朋友。
　　但他跟那个叫芙蓉的混血媚娃，关系暧昧。
　　还有个女狼人，天天叫他主人……啧啧，禽兽不如。
　　我想想，还有那个威尼斯的女巫特蕾妮。
　　还有……”
　　冈特喋喋不休，把所有和威廉能扯上关系的女巫，都说了一遍。
　　他甚至还提了一嘴丽塔·斯基特。
　　芭布玲翻了个白眼，没有理他。
　　冈特现在真想弄死史塔克。
　　死神怎么不带着那小子同归于尽？
　　“唉，你自己照顾好自己吧。”冈特最后长叹一声，将金约柜丢给了芭布铃。
　　保护符碎掉后，冈特将芭布玲的心脏，放入金约柜内，才救活了她。
　　“这样也好。”薇薇安笑了笑，低头道：“之前我答应过威廉，将艾莉亚交给他。
　　我会离开这具身体，芭布玲你将艾莉亚也一块带回去吧。”
　　冈特加了一嘴道：“又多了一个女人！渣男！”
　　三人突然朝着远处望去，那座前新的死神岛屿，已经彻底形成。
　　一位飘逸的银白色头发和胡须，身穿灰色长袍，头戴灰色尖顶帽的老人，站在冥河边。
　　所有人都朝老人点头示意。
　　无论如何，邓布利多愿意成为死神，守护这里，就是真正的……伟大。
　　他们离去后，邓布利多举起老魔杖，那把接骨木魔杖，化作一颗种子。
　　每位死神，都要种下一棵树。
　　树会扎根冥界，也是死神的灵魂的所在，也是命门坐在。
　　一旦被砍断，就会死去。
　　邓布利多将种子种下后，用冥河水浇灌。
　　他决定将这棵树，起名叫作：
　　盖勒特·格林德沃！
　　从此，他们会永远互相陪伴，直到……沧海桑田。
　　……
　　……
　　威廉慢慢睁开眼睛。
　　被一阵扑哧声吵醒。
　　他打了个响指，床头灯亮起，眯着眼打量了一下环境，这才想起在自己房间内。
　　邓布利多成为死神后，他就离开战场，回到了奥特里·圣卡奇波尔村的家中。
　　他睡了不知道多久，赫敏已经起床了，只有枕头上还留着她几根长长的棕色卷发。
　　威廉伸了个懒腰，他好像做了一个长长的梦，梦中那个少年，收到一封猫头鹰送来的信。
　　阳台的那阵“扑哧”声音，越来越大，威廉只好穿上衣服，拉开窗帘，推开阳台的门。
　　阳光刺得眼疼，威廉举起右手，微微挡住了光线，朝着阳台看去。
　　原来是波波茶，正在和一头猫头鹰对峙，似乎想将它扑下来。
　　这场景一如当年！
　　威廉瞬间恍惚。
　　他走到阳台上，从猫头鹰的爪子上取下信。
　　地址是霍格沃茨。
　　“嘿，哥哥，快点下来啊！”悦耳的声音，突然从楼下响起。
　　威廉双手扶着栏杆，俯身望去，看见安妮正在向他挥手。
　　院子里还有很多人，赫敏、芙蓉、莫尔蒙、加布丽……都围在卢娜身边。
　　威廉直接跳了下去，飘落在众人身前，好奇问道：“你们在干吗？”
　　卢娜抬起头，从那副彩色的大眼镜后面看着他。
　　“写书，我之前和你说过，对你的冒险感兴趣。”
　　威廉想了想，好像有这么回事。他还以为卢娜是开玩笑，没想来真的！
　　这给威廉整不会了。
　　他摩挲着下巴，问道：“那想好书名了吗？”
　　“我起了一个名字！”赫敏歪着脑袋，得意地说：“《赫敏和她有用的男朋友》。”
　　“……”
　　为什么听起来这么像是在ghs？
　　他思考片刻，突然提议道：“不然就叫《某魔法的霍格沃茨》吧？”
　　所有人一致通过，将赫敏的书名无情抛弃。
　　一群姑娘在那儿讨论故事，威廉走到河边，赫敏跟了过来。
　　风吹芦苇轻轻摇晃，苇絮宛如鹅毛大雪落大地。
　　“我起的名字哪里不好！”赫敏问道。
　　“你这起名能力，和你做饭技术差不了太多。”威廉脸色温柔，转头笑道：
　　“以后咱儿子和女儿的名字，还是我来起吧？
　　不然他们进了霍格沃茨，会被同学笑话的。”
　　赫敏冷哼一声，高高扬起下巴，脸红道：
　　“谁说我要嫁给你了！”
　　“可是我连咱儿子的名字，都起好了。”威廉忍住笑意，也跟着抬起头，轻声叹息道：
　　“你要不嫁我，我就娶别人了。”
　　赫敏伸出手指，轻轻拧着威廉的腰，气乎乎道：“你敢！”
　　威廉抓住女孩的手，握在手心，柔声道：
　　“赫敏，我一定会给你一个最盛大的婚礼。”
　　耳根子通红的赫敏，轻轻嗯了一声，脑袋靠着威廉的肩膀。
　　一只送信的猫头鹰划过天空。
　　（全书完）
